[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 216 от 26.07.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Отчеты
- Справочники

## Усовершенствование

#### 22895
В режиме сбора данных и выгрузки в xml-файл отчета __Расчет по страховым взносам__ добавлена возможность собирать доходы и взносы по проводкам,
а не по расчетным листам З/П и С/В, например, для сотрудников, работающих по ГПД: на экране формы добавлены поля для указания проводок для сбора данных,
которые становятся видимыми при проставлении признака __Собирать данные о доходах и взносах, которые не отражены в расчетных листах__.
Следует указать виды проводок и выбрать, по Дебету или Кредиту на одном из субконто указан сотрудник __("Чел")__.
По указанным видам проводок собираются данные о доходе (приравнивается к облагаемому доходу), взносах на ОПС, взносах на ОПС с превышения лимита, взносах на ОМС с группировкой по сотруднику.
>Подразделение, код плательщика СВ, признаки обложения СВ берутся из настройки на закладке __ЗП Налоги Личной карточки сотрудника__.

#### 22918
Исправлена ошибка, возникающая при выгрузке РСВ, (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__).
>Если на закладке __Выгрузка в XML-файлы__ проставлен признак __Налоговый агент - физическое лицо__.


#### 22908
Добавлена возможность заполнения и выгрузки в новом формате Формы __П-3__ статистического наблюдения __"СВЕДЕНИЯ О ФИНАНСОВОМ СОСТОЯНИИ ОРГАНИЗАЦИИ"__,
в соответствии __с приказом ФСГС от 17 января 2019 г. N 7__ (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__).

#### 22911
Добавлена возможность заполнения и выгрузки в новом формате Формы __П-4__ статистического наблюдения __СВЕДЕНИЯ О ЧИСЛЕННОСТИ И ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЕ РАБОТНИКОВ__,
в соответствии __с приказом ФСГС от 17 января 2019 г. N 7__ (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__).

#### 22916
Увеличена длина поля __Полное название__ в справочнике __Организация__.
>допускается сохранять 300 символов


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20190726.zip**](Buhta20190726.zip)
