
# Новое в версии. Релиз 196 от 24.11.2017

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Отчеты

Зарплата

Формы пользователя

## Добавление новой возможности.

### Зарплата

#### 22337
В соответствии с Постановлением Правительства РФ __№ 1378 от 15.11.2017__, которым с 1 января 2018 года утверждены новые предельные величины базы для начисления страховых взносов
на обязательное пенсионное страхование __(1 021 000 рублей)__ и на обязательное соцстрахование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством __(815 000 рублей)__,
в таблицу __Ставка по дате__ внесены соответствующие значения.

#### 22316
Доработан режим экспорта РСВ в XML-файлы для ФНС: в форме __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__ на закладке __ФСС__ добавлен признак
__Выделять совместителей не по основному месту работы__, если признак проставлен и указан фильтр, который определяет список сотрудников-совместителей,
то выплаты пособий по таким сотрудникам выделяются в отдельные строки и тэги в файле.
>Исправлены ошибки выгрузки данных в XML-файлы:

1. неправильно заполнялась строка 120 Раздела 1 __Сумма превышения расходов над исчисл.СВ__ (и равная ей колонка 1 строки 080 Приложения 2);
2. суммы из строк __070__ и __080__ Приложения 3 (оплата и СВ доп.дней на детей-инвалидов) не попадали в __ИТОГИ Приложения 4__;
3. если на экране на закладке __ФСС__ не указаны параметры для сбора данных по оплате и СВ доп.дней на детей-инвалидов, но указаны шифры для сбора данных для Приложения4 __Вылаты из ФБ__, то данные для Приоложения 4 собирались неправильно;
4. при наличии сумм выплат из ФБ неправильно заполнялся тэг __ПроизвРасхСО СумВсегоПер__ (в тэге РасчСВ_ОСС.ВНМ) - в тэг дважды попадали суммы выплат из ФБ.

### Отчеты

#### 22308
Добавлена возможность составления отчета __Налоговая Декларация по косвенным налогам__  (Форма по КНД1151088).
Отчет доступен в меню _Отчеты->Формы налоговой отчетности->Налоговая Декларация по косвенным налогам_.

#### 22326
В стандартный режим отправки почтовых сообщений, добавлена возможность установки флага __уведомления о доставке сообщения адресату__.

#### Формы пользователя

#### 22325
В общую настройку _(меню Настройка->Общая настройка)_ добавлен флаг __Показывать только доступные формы пользователя__. При установленном флажке в списке HotKey-форм для пункта меню __Пользовательские режимы__ будут показаны только те формы, к которым у пользователя есть доступ.
Могут применяться и другие критерии отображения форм, т.к. имеется возможность использования методов системной очереди _FormsQueue_ в скриптах и формах пользователя.

## Усовершенствование

#### 22338
Произведена оптимизация метода класса __TbmVew.Open__.
Результатом оптимизации является более быстрое открытие стандартных списков. Более заметно если на форме располагается сразу 2 или более списков.

#### 22307
Выполнена оптимизация режима сбора данных для выгрузки в XML-файл Справок 2НДФЛ и отчета 6НДФЛ.


## Исправление ошибок

### Зарплата

#### 22327
Исправлен шаблон __З/П Расчет 4-ФСС. Заявление на выделение средств__, который используется для печати отчета __Заявление о выделении необходимых средств на выплату
страхового обеспечения__ из пользовательской формы __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС__.
>Исправлена ошибка: неправильно печаталась сумма прописью для тысяч и миллионов.

#### 22324
При составлении налоговой декларация по прибыли за 9 месяцев возникла проблема при выборе отчета для отражения авансовых платежей.


> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20171124.zip**](Buhta20171124.zip)



