[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 221 от 23.12.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Зарплата

## Усовершенствование

#### 23020
В стандартную форму просмотра спецификации документа корректировочного счета-фактуры __Стандартная. Карточка докспец корр.сч-фактуры__ добавлено поле __ГТД__.

#### 23028
В соответствии с приказом __ФНС от 19 декабря 2018 г. N ММВ-7-15/820@,__ по которому с 01.01.2020 меняется формат электроных УПД, добавлена возможность выгрузки документов и договоров в новом электронном формате,
На экранах форм выгрузки __Электронные документы. Экспорт Договора в XML__ и __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__ добавлены признаки:
 - __формат с 01.01.2020 г.__
 - __формат с 01.08.2019 г.__

>
Если проставлен признак __формат с 01.08.2019 г,__ то документы и договоры выгружаются в формате в соотв. с __Приказом ФНС от 08.04.2019 N ММВ-7-15/176@ (номер версии 5.02 вместо 5.01).__
Если проставлен признак __формат с 01.01.2020 г,__ то документы и договоры в режиме _УПД-Счет-фактура-Первичный документ_ выгружаются в формате в соотв. с __Приказом ФНС от 19.12.2018 г. N ММВ-7-15/820@.__

#### 23039
>
__С 1 января 2020 года вводится обязанность для работодателей ежемесячно до 15 числа представлять в Пенсионный фонд России сведения о трудовой деятельности,__
на основе которых будут формироваться электронные трудовые книжки россиян.

Начиная с __1 января 2021 года__ в случаях приема на работу или увольнения сведения о трудовой деятельности должны будут представляться __организацией-работодателем__
в Пенсионный фонд __не позднее рабочего дня, следующего за днем издания документа__, являющегося основанием для приема на работу или увольнения.
Для реализации возможности ведения электронных трудовых книжек (ЭТН) добавлена таблица __Кадры Трудовая книжка__ _(меню Кадры->Трудовые книжки)_,
доступ к работе с которой настраивается в меню _Настройка->Пользователи\Пароли\Доступы-Справочники->Прочие справочники->Трудовые книжки_.
Реализована возможность печати и выгрузки в XML-файл формы ежемесячной отчетности в ПФР Форма __СЗВ-ТД "Сведения о трудовой деятельности работников"__.
Отчет __З/П ПФР форма СЗВ-ТД Трудовые книжки__ печатается по отмеченным сотрудникам из списка Личных карточек сотрудника по __F10__.
Если на форме, которая выводится на экран перед печатью, проставлен признак __Выгружать данные в XML-файл__, то перед составлением отчета создается XML-файл.
В отчет и в xml-файл включаются записи из таблицы __Кадры Трудовая книжка__ по отмеченным сотрудникам, Дата или Дата отмены которых попадают в месяц, указанный на экране перед составлением отчета.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20191223.zip**](Buhta20191223.zip)
