[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 256 от 30.11.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Информация для разработчиков

## Добавление новой возможности

#### 24855
Начиная с января 2023 года действует новый срок, по которому признаются для расчета НДФЛ доходы в виде зарплаты: 
>датой получения дохода в виде зарплаты признается день выплаты денег работнику (подп. 1 п. 1 ст. 223 НК).

В связи с этим в БУХте в таблицы __ЗП Инфо__ и __Зарплата__ добавлено поле __Дата выплаты__, которое будет определять дату получения дохода для расчета НДФЛ.
В режимы быстрого ввода Оперативных начислений сотрудника (таблица __ЗП Инфо__) добавлена возможность указать на экране значение поля __Дата выплаты__ (формы __Быстрый ввод начислений с выплатой__, __Быстрый ввод начислений по Табелю__ и __Быстрый ввод начислений__). 
В режим расчета среднего и начисления пособия по нетрудоспособности, отпускных и т.д. также добавлена возмножность заполнить поле __Дата выплаты__ на закладке __Запись в Опер.информацию__ также добавлено поле для указания Даты выплаты, по умолчанию заполняется датой документа на выплату с закладки __Удержания, документ на выплату__ (форма __З/П расчет среднего заработка__).
В режиме копирования строк в Оперативных начислениях в Личной карточке сотрудника также добавлена возможность копировать значение поля __Дата выплаты__ (форма __Стандартная. Копирование шифров ЗП__).

>В следующем релизе 257 (декабрь 2021 г) будут внесены изменения в алгоритм расчета НДФЛ.

#### 24863
Добавлена возможность скрывать часть видов спецификаций/проводок при добавлении.
1. Добавлены поля __Не отображать в списке добавления__ в таблицы __[Вид догспец], [Вид докспец], [Вид проводки]__
2. В карточки редактирования видов спецификация выведены соответствующие поля.
3. В формах выбора видов спецификации/проводок скрываются виды с установленным признаком __Не отображать в списке добавления__


#### 24866
В соотвествии с __Постановлением Правления ПФ РФ от 25.12.2019 N 730п (ред. от 13.10.2022) "Об утверждении формы и формата сведений о трудовой деятельности зарегистрированного лица, а также порядка заполнения форм указанных сведений"__, в таблицу __Кадры Трудовая книжка Вид__ добавлены виды 
- 7 - ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ 
- 8 - ВОЗОБНОВЛЕНИЕ для мобилизованных сотрудников.

## Усовершенствование

## Исправление ошибок

#### 24874
Исправлена ошибка в SQL-процедура в режиме составления отчета РСВ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__): 
>при проставленном на экране формы признаке __Всех, у кого есть доходы в предыдущих кварталах__ - не учитывалось Юр.лицо сведений (исправлена процедура __[_З/П Заполнение для экспорта РСВ в ФНС]__).

#### 24868
Исправлена ошибка в режиме расчета среднего и начисления пособия по нетрудоспособности, отпускных и т.д. (форма __З/П расчет среднего заработка__): 
>при расчете больничного если кол-во дней меньше трех, т.е отсутствует сумма по ФСС, не рассчитывалась сумма НДФЛ на закладке __Удержания, документ на выплату__.

## Информация для разработчиков

#### 24860
При редактировании поля таблицы с помощью инструмента __Схема данных__, изменялось свойство поля __NOT NULL__ на __NULL__.
Проблема подтвердилась уже и в SQL2008.
>Для решения проблемы в скрипт `ALTER COLUMN` добавлена фраза `NOT NULL`.


#### 24870
После успешной работы __HotKeyForm__ (`OkResult:=True`), добавлена возможность обновлять только выделенные строки.
>Если __HotKeyForm__ - форма завершается с выставлением переменной `OkResult:=True`, ранее применялся метод перезагрузки всего грид.
>>Теперь анализируется:
- если выбрана но не отмечена одна запись, обновляется только она;
- если отмечено до 1000 записей включительно, обновляются отмеченные записи;
- в остальных случаях грид обновляется полностью;


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20221130.zip**](Buhta20221130.zip)
