[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 228 от 29.07.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Зарплата

## Усовершенствование

#### 24160
Доработан режим составления и выгрузки в xml-файл отчета РСВ за 2-ой квартал 2020 г. в соответствии __с Письмами ФНС России от 29.05.2020 N БС-4-11/8821@ и БС-4-11/9528@ от 09.06.2020 -
для малых предприятий с уменьшенными ставками СВ, а также для организаций с нулевыми ставками СВ во 2-ом квартале 2020 г.__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__).
В результате работы режима для каждого сотрудника малого предприятия с уменьшенными ставками СВ создается по два Инд.сведения в каждом месяце расчетного периода:
с основным кодом налогоплательщика ("НР", "ВПНР", "ВЖНР" и т.д.) и с кодом "МС" ("ВПМС", "ВЖМС").
Для корректного сбора данных в РСВ за 2 квартал 2020 и выгрузки в файл:
- 1 . для предприятий, на которые не распространяется уменьшение ставок СВ - __НИЧЕГО НЕ МЕНЯТЬ в настройках__
- 2 . для малых предприятий, которые имеют __право на сокращенные взносы с апреля 2020 (ст.6 ФЗ от 01.04.2020 № 102-ФЗ):__
- __2.1 . ПРОВЕРИТЬ,__  что в Осн.настройке ЗП на закладке __Страх.взносы__ в поле __Пониж.тарифы__  выбрано значение __Пониженные тарифы для доходов свыше МРОТ с 01.04.2020г__.
- __2.2 . НЕ НАДО менять__ в настройке Юр.лица на закладке __Отчетность в фонды__ значение в поле __Код тарифа плательщика СВ__ на значение 20 (оставить значение 01).
- __2.3 . НЕ НАДО менять__ значение Категории наогоплательщика СВ для сотрудников на значение __МС__ (Личная карточка сотрудника, закладка __Налоги__, закладка __ИМНС/ПФР__).
- 3 . для страхователей, которые имеют право на нулевые взносы за апрель, май и июнь 2020 (ФЗ от 08.06.2020 № 172-ФЗ):
- __3.1 . НЕ НАДО менять__ в настройке Юр.лица на закладке __Отчетность в фонды__ значение в поле __Код тарифа плательщика СВ__ на значение 21.
- __3.2 . ДОБАВИТЬ для каждого сотрудника__ по две записи в Личной карточке на закладке Налоги:
с датой 01.04.2020 - указать на закладке __Налоги__ в поле __С/В Назначить/снять вид дохода__ - значение 12,  на закладке  __ИМНС/ПФР__ в поле __Категории налогоплательщика СВ__ - значение __КС__ (или __ВПКС__-__ВЖКС__)
с датой 01.07.2020 - указать на закладке __Налоги__ в поле __С/В Назначить/снять вид дохода__ - значение 1,  на закладке  __ИМНС/ПФР__ в поле __Категории налогоплательщика СВ__ - значение, которое было до 01.04.2020

>__Исправлена ошибка в алгоритме выгрузки Раздела 3 в файл__:

 >с 2020 г. номер месяца в файле указывается в соответствии с порядковым номером в квартале (с 1 по 3),
а не с порядковым номером в году (с 1 по 12).

#### 24163
Доработан режим составления и выгрузки в xml-файл отчета 6НДФЛ в соответствии __с письмом ФНС от 13.05.2020 № БС-4-11/7791@.__
Из-за установленного режима нерабочих дней с 30 марта по 8 мая текущего года, а с 9 по 11 мая длились выходные и праздничные дни,
>поэтому уплата НДФЛ для неработающих в этот период предприятий отодвигается на ближайший рабочий день – 12 мая 2020 г., в соответствии с п. 6 и 7 ст.6.1 НК РФ.

При этом в случае, если организация (ИП) продолжали работу, то срок перечисления НДФЛ для них остается прежним __(Письмо ФНС России от 15.05.2020 № БС-4-11/8000@).__
Поэтому в БУХте на экране формы __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__ на закладке __Заполнение 6НДФЛ__ добавлен признак __Перенести Срок перечисления НДФЛ из-за введения режима НЕРАБОЧИХ ДНЕЙ на первый рабочий день__,
если признак проставлен, на экране появляются поля для указания периода установленных нерабочих дней __(по умолчанию - с 30.03.2020 по 11.05.2020)__, и поле для указания даты,
на которую надо заменить все Сроки удержания, попадающие в период нерабочих дней.

## Добавление новой возможности.

#### 24172
В соответствии __с письмом Минтруда от 18-го мая 2020 г. № 14-1/В-585,__ расчет отпускных в 2020 году ведется по новому.
Если работодатель относится к тем экономическим субъектам, которые приостанавливали свою деятельность в периоды карантина:
- с 30-го марта по 3-е апреля – на основании Указа Президента от от 25-го марта 2020 г. № 206;
- с 4-го апреля по 30-е апреля – по Указу Президента от от 2-го апреля 2020 г. № 239;
- с 6-го по 8-е мая – по Указу Президента от от 28-го апреля 2020 г. № 294.

Смысл расчета отпускных в 2020 году по новому заключается в том, что при уходе сотрудников в отпуск из расчетных 12-ти месяцев исключаются нерабочие дни весной 2020 года, установленные Указами.
Поэтому в БУХте __следует оформлять доход за апрель-май 2020 г.__ новым шифром, и исключить период и суму этого шифра из расчета отпуска.
Например, добавить в список шифров новый шифр __Нерабочие дни - Карантин__, внести этот шифр в ЗП Инфо, указав период, кол-во нерабочих дней и сумму, после расчета ЗП этот шифр попадет в расч.лист ЗП.
В настройке шифра __Отпускные__ следует на закладке __Привязка шифров__ в списке шифров отметить этот шифр и проставить признак __Исключить период__ и снять признаки __Сумма__, __Дни__ и __Часы__.

## Исправление ошибок

#### 24158
Исправлена ошибка в алгоритме выгрузки в xml-файл форм СЗВ-ТД и СТД-Р (форма __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__):
если в карточке редактирования строки Трудовой книжки подразделение и должность были указаны не в полях-ссылках на справочники БУХты,
а в полях - строках, то значения не выгружались в соответствующие тэги в xml-файл.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20200729.zip**](Buhta20200729.zip)
