
# Новое в версии. Релиз 204 от 30.07.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Зарплата

Отчеты

## Усовершенствование

### Отчеты

#### 22594
Внесены изменения в алгоритм заполнения формы стат.наблюдения __П-3__ (форма __Стандартный. Сведения о фин.сост. организации П-3__).
>Сумма __в строке 02 Раздела 1__ заполняется значением показателя из запроса по пред.периоду
>не только для квартальной формы, но и при сотавлении отчета за любой месяц.

#### 22604
Внесены изменения в алгоритм выгрузки __Декларации по НДС__ (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__).
>В результате выполнения __заявки 22545__ появилась ошибка в выгрузке Книги Продаж:
>не добавлялся тэг __СумНДССФ18__, для строк, в которых  Сумма без НДС 18 =0 и Сумма освобожд.от налога=0.

## Исправление ошибок

### Отчеты

#### 22607
Исправлена ошибка алгоритма выгрузки в __xml-файл__ отчета РСВ для ГНИ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__):
>В файл выгружалась неправильная сумма за __три последних месяца в Приложении 9__
>__Сведения об иностранных гражданах, временно пребывающих в РФ__.

### Зарплата

#### 22611
Исправлен алгоритм записи в Опер.информацию результатов расчета больничного (форма __З/П расчет среднего заработка__).
>Значение полей __Начало периода__ и __Конец периода__ заполняются только в том случае,
>если проставлен признак __Продолжение больничного__ или __добавляется шифр__, переходящий на след.месяц.



> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20180730.zip**](Buhta20180730.zip)

>Внимание!!!
>Версия конфигурации зарплаты 203 полностью совпадает с версией 202.
>Изменений нет.



