[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 270 от 22.01.2024

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25123
__Приказом Фонда пенсионного и социального страхования РФ от 17 ноября 2023 г. N 2281__ начиная с отчетности за 4 квартал 2023 г утверждается новая форма ЕФС-1.

В соотвествии с этим внесены изменения:
1. в режим составления отчета (шаблон __З/П Форма ЕФС-1__) и выгрузки формы ЕФС-1 в файл (форма __З/П Форма ЕФС-1__) 
- начиная с отчета за 4 квартал 2023 г файл выгружается в новом формате.
2. в режим выгрузки Трудовых книжек в файл в формате ЕФС-1 (форма __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__), вызывается из меню Кадры-Трудовые книжки по клавише __F12__, в файл выгружаются все отмеченные записи 
- если дата компьютера позже 2023 года, файл выгружается в новом формате.

В справочник __Классификатор__ добавлен новый вид __ПФР типы трудовых договоров__, заполнен кодами трудовых договоров: 
- «0»-бессрочный трудовой договор; 
- «0.1»-срочный трудовой договор, заключаемый на срок до 6 месяцев; 
- «0.2»-срочный трудовой договор, заключаемый на срок более 6 месяцев; 
- «1»-трудовой договор по совместительству; 
- «1.1»-трудовой договор по совместительству, заключаемый на срок до 6 месяцев; 
- «1.2»-трудовой договор по совместительству, заключаемый на срок более 6 месяцев. 
>Это значение следует указать в новом поле __Вид трудового договора__ в карточке Трудовой книжки сотрудника (__меню Кадры - Трудовые книжки__). 

Если указано значение в поле __Вид трудового договора__, то в тэг Совместитель в файле выгружается Номер классификатора в этом поле, если не заполнено - то как и раньше 0 или 1 в зависимости от проставленного признака Совместитель.

В справочник __Классификатор__ добавлен новый вид __ОКЗ Доп.условия КВФ__, заполнен дополнительными кодами трудовых функций:
- ДГПХФЛНС
- ДАВТФЛНС
- ДИСТ
- НДОМ
- НЕПД
- НЕПН
- ОСОБ и др.), 
>которые следует указать в новом поле __Доп условия__ в карточке Трудовой книжки сотрудника (__меню Кадры - Трудовые книжки__).

В справочник __Классификатор__ добавлены новые коды для видов:
- "ОК 010-2014"
- "ОКЗ"

Добавлена возможность заполнения в карточке __ЕФС-1__ сотрудника и выгрузки в файл для Раздела 1.2 (СЗВ-СТАЖ) параметра Коэффициент для территориальных условий. Для этого следует указать Коэффициент в карточке __ЕФС-1__ в поле __Параметр 3__ под полем __Выслуга__.

>Напоминаем, __что в январе 2024 года__ работодатели и заказчики по гражданско-правовым договорам должны сдать:
1. подраздел 1.1 подраздела 1 раздела 1 (аналог бывшей формы СЗВ-ТД). При этом не позднее 09.01.2024 нужно подать отчетность в отношении приема или увольнения работников и заключения или расторжения ГПД, которые произойдут 28.12.2023. 
  Не позднее 25.01.2024 необходимо отчитаться обо всех случаях переводов, подачи работниками заявлений о выборе способа ведения трудовой книжки, переименовании (реорганизации), приостановлении и возобновлении трудовых договоров, которые состоятся в декабре 2023 года;
2. подраздел 1.2 подраздела 1 раздела 1 (аналог бывшей формы СЗВ-СТАЖ). Представить отчетность необходимо не позднее 25.01.2024. Этот раздел заполняют и сдают работодатели не по всем работникам, а только по тем, которые в отчетном периоде:
- выполняли работу, которая дает право на досрочную пенсию; 
- работали в сельском хозяйстве и при исчислении стажа работы которых применяется список работ, производств, профессий, должностей, специальностей, в соответствии с которым устанавливают повышение размера фиксированной выплаты к страховой пенсии по старости и к страховой пенсии по инвалидности (ч. 14 ст. 17 Закона от 28.12.2013 № 400-ФЗ); 
- формировали свои пенсионные права в соответствии с Законом от 15.05.1991 № 1244-1 «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС»; 
- замещали государственные или муниципальные должности, а также должности государственной гражданской службы и муниципальной службы; 
- работали полный навигационный период на водном транспорте, полный сезон на предприятиях и в организациях сезонных отраслей промышленности, вахтовым методом; 
- работали в период отбывания наказания в виде лишения свободы; 
- имели периоды простоя или отстранения от работы; 
- имели периоды освобождения от работы с сохранением места работы на время исполнения государственных или общественных обязанностей;
- находились в отпуске по уходу за ребенком в возрасте от полутора до трех лет, в отпуске без сохранения зарплаты;
3. подраздел 1.3 подраздела 1 раздела 1 (его сдают только государственные и муниципальные учреждения) – не позднее 25.01.2024;
4. подраздел 3 подраздела 1 раздела 1 (аналог бывшей формы ДСВ-3) – не позднее 25.01.2024;
5. раздел 2 (аналог бывшей формы 4-ФСС) – не позднее 25.01.2024.

## Усовершенствование

#### 25127
Доработан алгоритм выгрузки файла с ответом на требование ФСС, который выгружается из карточки __ЭЛН__ на закладке __Запросы из ФСС__. в Карточке редактирования записи из списка добавлена выгрузка тэга <changeYear>, если есть изменение годов расчета, этот признак берется из карточки ЭЛН.

#### 25128
Для корректного расчета среднего в режиме начисления пособия по нетрудоспособности в 2024 году (форма __З/П расчет среднего заработка__), в таблицу __Ставка на дату__ добавлены ставки вида __Макс.база для взносов в ФСС__:
- на дату __01.01.2023__ на сумму __1 917 000 руб.__
- на дату __01.01.2024__ на сумму __2 225 000 руб.__


## Исправление ошибок

#### 25126
Исправлена ошибка в алгоритме расчета __НДФЛ__. При расчете ЗП за декабрь 2023 г неправильно рассчитывается НДФЛ за январь 2024 г, если:
1. в осн настройке ЗП на закладке __Подоходный__ поле __Виды вычетов, по которым возвращается подоходный__ - не пустое (указан спиок вычетов)
2. у сотрудника есть станд.вычеты на детей в расчетных листках за 2023
В этом случае при расчете НДФЛ за январь 2024 из дохода за январь вычитается сумма станд.вычетов из расч.листов за 2023 год, уменьшая НДФЛ за январь 2024г

#### 25132
Исправлен режим выгрузки отчета 6НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2023__)- если в таблицах для выгрузки __Раздела 2__ не был заполнен __КБК__, то при выгрузке отчета в файл на экран выводилась ошибка выгрузки.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20240122.zip**](Buhta20240122.zip)
