[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 263 от 30.06.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Настройка прав доступов

## Добавление новой возможности

#### 24991
Внесены изменения в алгоритм расчета среднего заработка для начисления пособий и выплат по среднему (форма __З/П расчет среднего заработка__): 
1. Для расчета выплат по среднему (алгоритм __средний__) на закладке __Премии__ сделан видимым признак __Квартальные (ежегодные) премии - в размере начисленных сумм__, при проставленном признаке Ежеквартальные и Ежегодные премии попадают к расчету среднего всей суммой, без учета отработанных в месяце дней.
2. Для расчета среднего заработка для начисления пособий (алгоритм __больничный__ - От фактич.начисл.ЗП - за 2 пред.года") теперь начиная с доходов за 2021 год суммы шифров из расчетных листов попадают в месяц по полю __Дата__, а не по полю __За месяц__ - в соответствии с тем, как доходы собираются в отчет РСВ, по которому ЕФС проверяет суммы для начисления пособия.

#### 24998
Доработан алгоритм выгрузки отчета РСВ в формате 2023 г. (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__): 
-  добавлена возможность выгружать данные только по Разделу 3, и не по всем сотрудникам, а по фильтру - такая справка требуется при увольнении сотрудника.
На экране на закладке __Выгрузка в xml-файлы__ добавлен признак __Выгружать только Раздел 3 с учетом фильтра по сотрудникам__, если признак проставлен и в верхней части формы указан фильтр, то при нажатии на кнопку __Экспорт__ после предупреждения о выгрузке только раздела 3 по фильтру, в файл будет выгружена информация только по Разделу 3 и только по сотрудникам, удовлетворяющим условию фильтра.


## Усовершенствование

#### 24973 (продолжение 24946 и 24960)
Доработан алгоритм составления и выгрузки в xml-файл отчета ЕФС-1 (форма __З/П Форма ЕФС-1):
1. Добавлена возможность выбора запроса, по которому при составлении отчета по шаблону следует заполнять таблицу __Подраздел 2.3.__ Сведения о результатах проведенных обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников и проведенной специальной оценке условий труда на начало года": в нижней части формы добавлено поле для выбора запроса. Если поле для выбора запроса не заполнено, то таблица заполняется как и раньше, по полю "Класс условий труда" в карточке должности (меню Кадры - Должности). Добавлен запрос __З/П ЕФС1 Печать Раздел 2.3 Класс УТ__ - в качестве примера для создания собственного запроса. 
2. Добавлена возможность выгрузки в xml-файл данных из таблицы на стр. 5 составленного отчета __Подраздел 2.1.1. Сведения об облагаемой базе для исчисления страховых взносов и исчисленных страховых взносах для организаций с выделенными самостоятельными классификационными единицами (СКЕ)...__
>если в отчете проставлен один из признаков над таблицей (СКЕ или др.), то из таблицы выгружается строка __Всего__ и строки с 1 по 5, если в строке заполнена колонка __Наименование ВЭД__.

#### 25004
Зафиксировано положение колонок __Группа__ и  __Сотрудник__ в списках привязки АРМ.
>Сделано для того чтобы, при прокручивании списка вправо/влево, колонка с Группой/Сотрудником была всегда видима.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20230630.zip**](Buhta20230630.zip)
