## Новое в версии. Релиз 187 от 27.02.2017  

#### Содержание:

Прочее

Зарплата

**Условные обозначения:**

:new: добавление новой возможности

:white_check_mark: усовершенствование

:sos: исправление ошибки

  
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".  

#### Прочее
:new:
#### 21995
Добавлена возможность выполнять скрипты полльзователя, после синхронизации схемы-данных, что позволяет вносить изменения в схему данных, после ее корректировки из файла эталона.
Для этого необходимо использовать хранимую процедуру
* __Синхронизация.Выполнение SQL скриптов пользователя после__
* __Синхронизация.Выполнение SQL скриптов пользователя__
вызывается после синхронизации SQL-объектов (Таблицы, Процедуры, Представления, Триггеры), но перед синхронизацией схемы данных.

:white_check_mark:

#### 22019
Оптимизирован алгоритм чтения и записи локальных настроек. Уменьшено количество обращений к базе данных.

#### Зарплата

:new:

#### 21963
Добавлен режим (пользовательская форма) Быстрый ввод начислений с выплатой, который используется для ОДНОВРЕМЕННОГО ввода разовых начислений сотрудникам,
расчета НДФЛ с сумм этих начислений, записи сумм начислений и НДФЛ в Оперативные данные сотрудника и создания документов на выплату
этих начислений и перечисление НДФЛ.
Процесс ввода начислений возможен в двух вариантах:
* __автозагрузка списка сотрудников__
* __последовательный ввод табельных номеров__

#### 22005
В связи с тем, что с 2017 года адимнистрирование страховых взносов перешло к ФНС, возможно, придется перечислять и отчитываться о стаховых взносах отдельно по обособл.подразделениям.
Для обеспечения этой возможности, в расчтеном листе страховых взносов, в поле Поставщик теперь проставляется Подразделение из таблицы __ЗП Статус__ сотрудника на конец расчетного месяца (аналогично расчтеному листу ЗП).

#### 22011
В соответствии с __Приказом Минтруда России №1 от 09.01.2017 г__, которым внесены изменения в форму Справки о сумме зарплаты, утвержденную __приказом Минтруда №182н от 30.04.2013__,
вступающим в действие с февраля 2017 года, добавлены шаблоны
* __Справка об облаг.ОСС доходах/днях по Списку 2017__
* __Стандартный. Справка об облаг.ОСС доходах/днях2017__

Печатаются по списку Личных карточек сотрудников по __F10__ (и из режима расчета среднего заработка), используются для печати Справки об облагаемых ОСС  доходах за 3 года.

:white_check_mark:

#### 22030
В соответствии с __приказом Росстандарта от 12.12.2014 N 2018-ст (ред. от 10.11.2015)__ _О принятии и введении в действие Общероссийского классификатора основных фондов (ОКОФ) ОК 013-2014 (СНС 2008)_,
в справочнике ОС длина поля ОКОФ __увеличена с 9 до 12 знаков.__

#### 22037
Добавлен SQL-объект
индекс таблицы __З/П Справка о доходах Деталь__
* __IX__З/П Справка о доходах Деталь_Шапка__
Используется для ускорения режима сбора данных о доходах и НДФЛ физ.лиц в форме __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__.

:sos:
#### 22014
Исправлена ошибка в режиме выгрузки РСВ-1 в XML-файл в форме __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__ - при выгрузке в XML-файл Раздела 6 в сумму договора попадала сумма из другого Юр.лица.

#### 22031
Исправлена ошибка в режиме выгрузки 2НДФЛ в XML-файл в форме __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__.
При выгрузке в файл попадали не все авансовые платежи по НДФЛ.

#### 22036
Исправлена форма __З/П 6НДФЛ Экспорт в XML Карточка__, которая используется для редактирования данных при составлении отчета 6НДФЛ.
Исправлен алгоритм выборки записей __Раздела 2__, которые включаются в отчет за текущий квартал и подсвечиваются в списке голубым цветом.
В случае, когда __Дата удержания__ в одном квартале, а __Дата перечисления__ (срок перечисления) - в следующем квартале,
запись не включалась в отчет за текущий квартал, т.к. определяющей для включения в отчет была __Дата удержания__.
Это не всегда правильно. Если НДФЛ перечислен в одном квартале, а срок перечисления попадает на следующий квартал, то ИФНС
рекомендует показывать эту строку в отчете за квартал по __Сроку перечисления__ __Письмо ФНС от 15 декабря 2016 г. № БС-4-11/24063@)__.
Теперь в __БУХте__ в списке __Раздел 2__ строки, включенные в отчет за текущий период выделяются т.о.:
* голубым цветом - строки, в которых __Дата удержания и Срок перечисления__ попадают в текущий квартал,
* зеленым цветом - строки, в которых только __Срок перечисления__ в текущем квартале,
* желтым цветом - строки, в которых только __Дата удержания__ в текущем квартале.

В XML-файл выгружаются ВСЕ выделенные зеленым, голубым или желтым цветом строки __Раздела 2__.
Если по мнению пользователя какие-то из выделенных цветом строк не должны попасть в отчет за текущий квартал,
их следует __вручную удалить из Раздела 2__ за текущий квартал.


#### [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.html)

[скачать версию **Buhta20170227.zip**](Buhta20170227.zip)

