[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 293 от 22.12.2025

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Налоги 
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25705
Законом __№ 425-ФЗ с 1 января 2026 года базовая ставка НДС увеличена до 22%__, в связи с этим:

Внесены изменения в процедуры и функции эталона:
- [Книга продаж показать результат]
- [Книга покупок показать результат]
- [Книга продаж результат добавить запсиь из документа]
- [КнигаПокупок_КопированиеСтрок_в_Журнал]
- [КнигаПокупок_КопированиеСтрок]
- [КнигаПродаж_КопированиеСтрок]
- [КнигаПродаж_КопированиеСтрок_в_Журнал]
- [КнигаПродаж_ДополнительныйЛист]
- [КнигаПокупок_ДополнительныйЛист]
- [КнигаПродаж_РазноскаОтгрузки]
- [КнигаПродаж_РазноскаОплаты]
- [КнигаПродаж_РазноскаВозвратаОтгрузки]
- [КнигаПродаж_РазноскаВозвратаОплаты]
- [КнигаПродаж_КорректировкаНДСПолей_Кэш]
- [КнигаПокупок_КорректировкаНДСПолей] 
- [КнигаПокупок_КорректировкаНДСПолей_Кэш]
- [КнигаПокупок_РазноскаВозвратаОтгрузки]
- [dbo].[КнигаПокупок_РазноскаОплаты]
- [КнигаПокупок_РазноскаОтгрузки]
- [КнигаПокупок_Зачет_Оплаты]
- [Сумма для книги]
- [КнигаПродаж_РазноскаОтгрузки]
- [КнигаПродаж_РазноскаОплаты]
- [КнигаПродаж_РазноскаВозвратаОтгрузки]
- [КнигаПродаж_РазноскаВозвратаОплаты]
- [КнигаПродаж_КорректировкаНДСПолей_Кэш]

Исправлены формы __Книга покупок (Карточка Журнала учета с-ф)__, __Книга продаж (Карточка Журнала учета с-ф)__, __Создание документа из книги покупок__, __Создание документа из книги продаж__.

Добавлены поля в таблицы __[#Книга покупок доплист] и [#Книга продаж доплист]__.
В режиме настройки Книги продаж и Книги покупок __добавлены настройки для ставки НДС 22%__.

Исправлены карточки редактирования документов и договоров, строк книг продаж и покупок, исправлены карточки просмотра книг продаж и покупок.
Добавлены шаблоны (с запросами) [Журнал выставленных счетов-фактур 2026], [Журнал полученных счетов-фактур 2026], [Стандартный. Книга покупок 2026], [Дополнительные листы книги покупок 2026], [Дополнительные листы книги продаж 2026], [Стандартный. Книга продаж 2026].

#### 25713
В соответствии с __ФЗ от 28.11.2025 № 425-ФЗ__, устанавливаются новые тарифы страховых взносов: 
- Обрабатывающие производства: __30%__ с выплат в пределах 1,5 МРОТ, __7.6%__ — сверху.
- Предприятия общественного питания (более 250 работников): __30%__ до 1,5 МРОТ, __15%__ — сверху.
- IT-компании: новый тариф — __15%__ с выплат в пределах предельной базы, __7.6%__ — сверху (ранее был единый 7.6% со всей суммы).
- Организации радиоэлектронной промышленности с 2026 года будут платить страховые взносы по следующим ставкам: __7.6%__ С выплат сотрудникам в рамках единой предельной базы , __0%__ С выплат свыше установленного лимита

В расчет страховых взносов в БУХте внесены соответствующие изменения с 2026 года.
Исправлен алгоритм составления отчета РСВ для ФНС (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__).
Исправлена форма __Стандартная. Настройки ЗП для Юр.лица__ - вместо радио-кнопки __Производство анимационной и аудиовизуальной продукции__ теперь кнопка __Организации радиоэлектронной промышленности__.

#### 25714
- В соответствии с __Постановлением Правительства от 31.10.2025 № 1705__, введена Новая предельная база по страховым взносам на 2026 год — __2979000 рублей__.
- В соответствии с __Федеральным законом от 28.11.2025 № 429-ФЗ__, с 1 января 2026 года МРОТ составит __27093 руб__. в месяц. 
>Максимальное пособие
- по беременности и родам составит __955836.00 рублей__, 
- по уходу - __83021.18__.
>>Соответствующие записи добавлены в таблицу __Ставки на дату__.

#### 25722
Доработан алгоритм расчета НДФЛ в форме __Быстрый ввод начислений с выплатой__.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20251222.zip**](Buhta20251222.zip)
