## Новое в версии. Релиз 188 от 31.03.2017

#### Содержание:

Прочее

Зарплата

**Условные обозначения:**

:new: добавление новой возможности

:white_check_mark: усовершенствование

:sos: исправление ошибки

 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Прочее

:white_check_mark:

#### 22048
В соответствии с приказом Росстандарта от 12.12.2014 N 2018-ст (ред. от 10.11.2015) "О принятии и введении в действие Общероссийского классификатора основных фондов (ОКОФ) ОК 013-2014 (СНС 2008)",
в справиочнике ОС длина поля ОКОФ увеличена с 12 до 20 знаков.

#### Зарплата

:new:
#### 21974
Новая форма декларации по налогу на прибыль с отчета за 2016 год утверждена Приказом ФНС России 19.10.2016 N ММВ-7-3/572@.
Добавлен шаблон __Стандартный. Нал. декл.по налогу на прибыль 2016__, исправлены формы __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__ и __Стандартная. Архивный отчет в электронном виде__

#### 21976
Новый расчет, по которому налогоплательщики будут отчитываться перед ФНС по суммам исчисленных страховых взносов утвержден Приказом ФНС России от 10.10.2016 № ММВ-7-11/551@.
Добавлена форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__, таблицы, запросы и процедура __ З/П Заполнение для экспорта РСВ в ФНС__.
Готово запоолнение данных и их выгрузка в XML-файл. Реализация печати отчета ожидается в след.версии.

#### 22076,22087
В шаблон __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2012__ добавлены форма по ОКУД 0710003 "Отчет об изменениях капитала" и форма по ОКУД 0710005 "Отчет о целевом использовании средств" и их выгрузка в XML-файл.
В шаблоне в отчете __Отчет о финансовых резкльтатах__ исправлено заполнение строк 2120 Себестооимость, 2210 Коммерческие расходы, 2220 Управленческие расходы - они теперь отражаются в скобках (несмотря на то. что значения положительные)
Исправлен шаблон __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2012__ и форма выгрузки __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Дополнения)__.

:white_check_mark:

#### 22086
Изменен формат файла выгрузки Декларации по УСН в соответствии с ПРИКАЗом от 26 февраля 2016 г. N ММВ-7-3/99 утверждена новая форма декларации по УСН. Срок сдачи - 31 марта.
Исправлена форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Дополнения)__

:sos:

#### 22079
Исправлены шаблоны __Справка об облаг.ОСС доходах/днях по Списку 2017__ и __Стандартный. Справка об облаг.ОСС доходах/днях2017__ исправлена печать суммы прописью.


#### [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

[скачать версию **Buhta20170331.zip**](Buhta20170331.zip)

:+1:
