[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 240 от 27.07.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24483
В соответствии с __Письмом ФНС от 17.06.2021 г. № ЗГ-3-3/4368@__, если организация после 1 июля 2021 года планирует использовать УПД со статусом __1__, ей следует дополнить его строкой 5а счета-фактуры.
Поэтому в БУХте добавлены новые шаблоны УПД, в которые внесена строка 5а __Документ об отгрузке__, заполняются данными документа: указываются все (с первой по последнюю) строки табличной части через дефис и повторяются реквизиты самого документа.
>Шаблоны [Универс.передаточный документ 2021/Документ], [Универс.передаточный документ 2021/Док/ГТД в спец], [Универс.передаточный документ 2021/Договор], [Универс.передаточный документ 2021/Дог/ГТД в спец]).
>>В режимах выгрузки документов и договоров в электронный вид добавлены: для УПД - тэг ДокПодтвОтгр, где повторяются данные самого документа (формы __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__ и __Электронные документы. Экспорт Договора в XML__).

#### 24485
Внесены изменения в печать и выгрузку в файл формы __СТД-Р Сведения о трудовой деятельности, предоставляемые работнику работодателем__ (в соответствии с __Приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 20 января 2020 г. N 23н__).
С 1.07.2021 в форме СТД-Р Графа __Код выполняемой функции__ обязательна к заполнению, ее следует заполнить кодом из Общероссийского классификатора занятий __ОК 010-2014__, утвержденного Приказом Росстандарта от 12.12.2014 № 2020-ст.
В БУХте __Код выполняемой функции по ОК 10-2014__ следует заполнить в карточке __Кадры Должность__ в новом поле __Код ОКЗ 2014__ - значением из нового вида Классификатора "ОК 010-2014" 
>Классификатор заполняется кодами и значениями из ОК 10-2014 автоматически при синхронизации эталоном релиза 238.
>>Тогда при выгрузке в файл и печати СТД-Р __Код выполняемой функции__ будет заполнен кодом из того элемента справочника __Кадры Должность__, который указан в поле Должность в Трудовой книжке.

#### 24499
В режиме выгрузки в файл Декларации по НДС (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__) в поле выборки отчета с разделами 1-7 из списка архивных отчетов в фильтр добавлены отчеты с названием __Стандартный. Налоговая декларация по НДС 2020__.

#### 24501
В соотвествии с __Приказом ФСС от 4.02.2021 № 26__ (вступает в силу с 2 мая 2021), добавлена возможность печати отчета __Сведения о застрахованном лице__
(Приложение № 2 к приказу Фонда социального страхования Российской Федерации от 4 февраля 2021 г. № 26). 
>Добавлен шаблон отчета __З/П Сведения о застрахованном лице__, печатается из Списка Личных карточек сотрудников по отмеченным записям.
>>Продолжение заявки __24448__

#### 24502 
В соотвествии с __Федеральным законом от 09.11.2020 № 371-ФЗ, с 8 июля 2021 г.__ начала действовать система прослеживаемости товаров.
>Исправлена выгрузка в файл отчета __Уведомление об имеющихся остатках товаров, подлежащих прослеживаемости__ - тэг __СтТовБезНДС__ переименован в __СтТоварБезНДС__ (форма __Прослеживаемость. Экспорт Документа в XML__).
>>Продолжение заявки __24454__


## Усовершенствование

#### 24482
Доработан режим работы с электронным листом нетрудоспособности. Добавлена возможность заполнения и выгрузки в файл информации о нарушении режима (даты и кода нарушения режима).
Для этого в таблицу __З/П ЭЛН__ добавлены поля __НарушениеРежима_Дата__ и __НарушениеРежима_Код__ (заполняется из классификатора вида __ЭЛН Типы нарушений__).
В форме __З/П расчет среднего заработка__ на закладке __Расчет шифра ЗП__ добавлены поля для указания кода и даты нарушения режима (заполняются при импорте из файла с ЭЛН);
если заполнен код и дата нарушения режима, то начиная с даты нарушения режима сумма пособия рассчитывается исходя из МРОТ, а не среднего (в соответствии с законом); 
при записи результатов расчета пособия в таблицу с ЭЛН заполняются новые поля.


## Исправление ошибок

#### 24480
Исправлена ошибка в режиме расчета среднего заработка для начисления пособий по нетрудоспособности (форма __З/П расчет среднего заработка__)
>при выборе алгоритма расчета __больничный__ на экране появлялось сообщение об ошибке, если у сотрудника в кадровой карточке не заполнено поле __Страховой стаж: Дата начала__.

#### 24491
Исправлены ошибки в алгоритме выгрузки отчета 6НДФЛ в файл (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__):
1. в строку 160 теперь попадает сумма удержанного налога в соответствии с 2НДФЛ с начала года, без последнего месяца налогового периода (до исправлений попадала сумма налога за последний квартал отчетного периода)
2. исправлен алгоритм проставления даты __Срок перечисления налога__ для НДФЛ 15%
3. исправлена ошибка - в Разделе 1 в файл выгружались строки с нулевой суммой удержанного НДФЛ.

#### 24494
Исправлен алгоритм печати стандартного отчета __Список ОС с износом__ - в некоторых случаях в отчет выводились неправильные суммы износа.
>Исправление ошибки после изменений по заявке __24446__

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20210727.zip**](Buhta20210727.zip)
