[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 258 от 20.01.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Справочники
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24879
В соответствии с Приказами Министерства финансов Российской Федерации  __№ 75н от 17 мая 2022 г. и № 177н от 22.11.2022__ в справочник Классификатор с видом __[1] КБК__ добавлены коды бюджетной классификации Российской Федерации на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов.

#### 24880
В соответствии с __Приказом ФНС России от 29.09.2022 N ЕД-7-11/878@ "Об утверждении форм расчета по страховым взносам и персонифицированных сведений о физических лицах, порядков их заполнения, а также форматов их представления в электронной форме"__ добавлена возможность выгружать xml-файл в формате Формы по __КНД 1151162 "Персонифицированные сведения о физических лицах"__.
Выгрузка производится в режиме экспорта данных в файл РСВ (форма __[З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС])__: 
- на закладке формы __Выгрузка в XML-файлы__ добавлен признак __Персонифицированные сведения о физ.лицах ЗА МЕСЯЦ__ и поле для выбора МЕСЯЦА, за который следует выгрузить данные.
- Перед тем, как выгружать файл, следует заполнить данные для выгрузки: 
>на закладке __Перс.сведения__ указать период (КВАРТАЛ, в  который входит нужный для выгрузки месяц) и нажать кнопку __Заполнить__.

>>В поставку версии добавлен tiff-шаблон __1151162_5.01000_01__, для печати созданного файла следует выбрать файл (кнопка __Загрузить файл__ на закладке __Просмотр xml-файлов, Печать__), указать путь к TIFF-шаблону для печати и нажать кнопку __Печать__.

##### 24889 (Продолжение 24855 и 24873 )
Начиная с __января 2023 года__ действует новый срок, по которому признаются для расчета НДФЛ доходы в виде зарплаты: 
>датой получения дохода в виде зарплаты признается день выплаты денег работнику (подп. 1 п. 1 ст. 223 НК).

В связи с этим в БУХте дополнительно внесены изменения в расчет НДФЛ начиная с декабря 2022 г.
1. Для расчетного месяца ДЕКАБРЬ в расчетном листе З/П шифр НДФЛ делится не на две суммы, а на три суммы по Дате выплаты: с 23 ноября по 22 декабря, с 23 декабря по 31 деакбря и с 1 января по 22 января, если есть доход в поле Дата выплаты которого указана дата следующего года (январь).
При этом НДФЛ за январь следующего год считается без учета дохдодв и вычетов расчетного года.

2. Для того, чтобы реализовать алгоритм добавления в ЗП Инфо и в расчетный лист З/П выплаты З/П за первую половину месяца (аванса) и НДФЛ с этой выплаты, добавлен новый расчетный алгоритм для шифров Начисление - __з/п Начисление/Аванс и сторно аванса__.
Следует добавить новый шифр __Выплата за 1ю половину месяца__ с типом __Начисление__, в настройке шифра указать новый алгоритм __Аванс и сторно аванса__, на закладке __Налоги__ указать только вид дохода для подоходного налога 2000, остальные виды дохода и тарифы не указывать (СВ, несч.случай и т.д.).
Приоритет нового шифра указать меньше, чем у шифра НДФЛ (например, 301). 
В ЗП Инфо нового шифра указать сумму выплаченной З/П за первую половину месяца (аванса) и Дату выплаты. 

При расчете З/П в расчетный лист добавятся два шифра __Выплата за 1ю половину месяца__: 
1. начисление на указанную в ЗП Инфо сумму с Датой выплаты, равной Дате выплаты, указанной в ЗП Инфо
2. шифр на эту же сумму с минусом (сторно) с Датой выплаты, равной последнему дню расч.месяца.

Т.о., при расчете З/П НДФЛ рассчитается за первую половину месяца с суммы первого шифра, а при расчете за вторую пловину месяца начисленная за полный месяц З/П уменшается на сумму сторнировочного второго шифра и НДФЛ за вторую половину месяца будет уменьшен на сумму НДФЛ за первую половину месяца. 

Если З/П за первую половину месяца выплачивается после 22 числа, но пользователь хочет рассчитывать НДФЛ с первой части З/П отдельно от НДФЛ с второй части, следует добавить шифр для указания НДФЛ с первой части З/П (Удержание/Готовая сумма, приоритет не выше 709, в Основной настройке З/П указать его в списке шифров в поле __Шифры З/П подоходный__ на закладке __Подоходный__), и начислять этим шифром в ЗП Инфо НДФЛ с первой половины З/П в формах Быстрого ввода.

3. Исправлен алгоритм сбора данных для отчетов по НДФЛ начиная с 2023 г.: 
- отчет __З/П Расшифровка под.налога по сотрудникам 2021__, 
- отчет __З/П Справка о доходах 2022г__
- сбор данных по 2НДФЛ для отчета 6НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__).

Теперь данные о доходах, вычетах и НДФЛ попадают в отчеты по дате выплаты, указанной в рачетном листе:
- с 1 января по 22 января   - в январь
- с 23 января по 22 февраля - в февраль
- с 23 февраля по 22 марта  - в март
- с 23 марта по 22 апреля   - в апрель
- с 23 апреля по 22 мая     - в май
- с 23 мая по 22 июня       - в июнь
- с 23 июня по 22 июля      - в июль
- с 23 июля по 22 августа   - в август
- с 23 августа по 22 сентября - в сентябрь
- с 23 сентября по 22 октября - в октябрь, 
- с 23 октября по 31 декабря    - в декабрь (_при этом декабрь делится на 2 периода - с 23.10 по 22.12 и с 23.12 по 31.12_).

##### 24892
Доработан режим расчета среднего заработка (форма __З/П расчет среднего заработка__): 
>при расчете НДФЛ теперь отрицательные суммы НДФЛ и удержаний приравниваются к нулю.

##### 24897
В таблицу __[Ставки на дату]__ добавлены : 
- на 01.01.2023 г максимальный размер пособия по уходу за ребенком лицам, подлежащим обязательному социальному страхованию = 33 281.80 руб в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 16.11.2021 N 1951, от 26.11.2020 N 1935; 
- на 01.02.2023 г минимальный размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком для лиц, указанных в абз. 6 - абз. 8 ч. 1 ст. 13 Закона N 81-ФЗ = 8 591.47 руб в соотвествии с постановлением Правительства от 25.11.2022 №2143.

##### 24900 (Продолжение 24854)
В связи с переходом с 2023 года на единый налоговый счет, необходимо подавать Уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, страховых взносов. Подать уведомление нужно за три дня до уплаты налога, то есть до 25-го числа включительно.
Печатная форма и электронный формат Уведомления утверждены приказом __ФНС № ЕД-7-8/178@__.
1. Доработан режим создания документов __Уведомление в ФНС__ (форма __Стандартная. Составление Уведомлений в ФНС__): 
>добавлена возможность выгрузки Уведомлений по налогу на имущество, прибыль, земельному и т.д. - по настроенному запросу. На экране формы следует проставить признак __Прочие налоги__ и указать завпрос для заполенния данных (пример запроса __Стандартный. Уведомление в ФНС. Проводка__ включен в поставку версии).

2. Доработан режим выгрузки Уведомлений в `xml-файл` (форма __Стандартная. Экспорт Уведомлений в ФНС в XML__): >исправлено формирование названия файла при выгрузке нескольких документов в один файл.

##### 24901 (Продолжение 24891)
В соответствии с __Постановлением Правления ПФ РФ от 31.10.2022 N 246п__, добавлена возможность печати и выгрузки в `xml-файл` Сведений о трудовой деятельности (бывшая форма __СЗВ-ТД__) в формате подраздела 1.1. Раздела 1 новой формы ЕФС-1.
В режиме печати и выгрузки данных из Трудовых книжек (форма __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__) доработан алгоритм выгрузки файла в формате ЕСФ-1:
1. Изменено имя xml-файла с отчетом ЕФС-1 с ***EFS-1*** на ***ЕФС-1**
2. Добавлена выгрузка тэгов `<Телефон>, <АдресЭлПочты> и <ПрограммаПодготовки>`

##### 24903
Доработаны режимы быстрого ввода начислений:
1. В форме __Быстрый ввод начислений с выплатой__ добавлена возможность не создавать документы на выплаты, создавать только ЗП Инфо.
3/ также при расчете НДФЛ делится на два шифра, если наступило превышение дохода над 5 млн рублей: на __НДФЛ 13%__ и __НДФЛ 15%__.
2. в форме __Быстрый ввод начислений по Табелю__ добавлен признак __Не включать уволенных в расчетном месяце__, если признак проставлен, то в список для начислений не включаются сотрудники, уволенные в расчетном месяце.

#### 24893  
В отчеты __Сводный отчет__ и __Оборотная ведомость__  добавлена возможность сортировки всех строк отчета из контекстного меню.
>Ранее имелась возможность сортировки в пределах уровня на котором стоит курсор.

##### 24894
Для выставления счетов через __swift__-переводы добавлены соответствующие поля:

В таблицу __Банк__:
- __Swift BIC__ - тип строка, 20 
- __Название (англ)__ - тип строка, 150
- __Город (англ)__ - тип строка, 20

В таблицу __Расчетный счет__:
- __Валюта счета__ - ссылка на справочник Валюта
- __Банк-Корреспондент__ - ссылка на справочник Банк

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20230120.zip**](Buhta20230120.zip)
