[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 249 от 29.04.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24601
Добавлена возможность выгрузки Журналов учета полученных и выставленных счетов-фактур в xml-файл в электронном формате __в соответствии Приказом ФНС РФ от 8 июня 2021 г. № ЕД-7-26/547@__ 
формы:
- __Журнал выставленных с/ф. Выгрузка в XML-файл__
- __Журнал полученных с/ф. Выгрузка в XML-файл__
>Формы вызываются из списка строк Журналов по клавише __F12__ или __ALT-E__, в файл выгружаются отмеченные в списке записи.

#### 24730
__В соответствии с Приказами Росстата от 30.07.2021 № 462 и от 02.09.2021 № 537__, начиная с отчетности за 1 квартал 2022 г:

- Изменен вид и формат выгрузки в файл формы статистического наблюдения ПМ __СВЕДЕНИЯ ОБ ОСНОВНЫХ ПОКАЗАТЕЛЯХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МАЛОГО ПРЕДПРИЯТИЯ__

- Начиная с отчета за __1 квартал 2022 г__ форма печатается по новому шаблону __Стандартный. Сведения о деят.малого предпр.ПМ 2022__, 

>Отчет выгружается в xml-файл в новом формате из списка архивных отчетов по клавишам __ALT_E__.
форма __Стандартный. Сведения о деят-сти малого предпр. ПМ__ 


#### 24731
Добавлена возможность печати __Справки 182-Н__ на двух страницах вместо трех. 

>Справка печатается по отмеченным в списке Личных карточек сотрудникам по шаблону __Справка об облаг.ОСС доходах/днях по Списку 2022__
>>_(используется для печати отчета "СПРАВКА о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений за два календарных года, предшествующих году прекращения работы (службы, иной деятельности) или году обращения за справкой о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений, и текущий календарный год, на которую были начислены страховые взносы, и о количестве календарных дней, приходящихся в указанном периоде на периоды временной нетрудоспособности, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком, период освобождения работника от работы с полным или частичным сохранением заработной платы в соответствии с законодательством Российской Федерации, если на сохраняемую заработную плату за этот период страховые взносы в Фонд социального страхования Российской Федерации не начислялись" в редакции приказа Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 30.04.2013 № 182н (в ред. Приказов Минтруда России от 10.01.2022 № 1н)._

## Усовершенствование

#### 23060 (доработка заявки)
Добавлена возможность обновлять адрес в таблице Организация по справочникам ФИАС.
Для этого в поставку БУХты добавлена база FIAS, которую следует развернуть на сервере, где находится база БУХты.

Реализован режим заполнения кода ФИАС адреса по уже заполненному коду КЛАДР, а также заполнения и сохранения реквизитов адреса в соответствии с ФИАС 
>форма __Адрес по ФИАС (Заполнение по организации)__ вызывается по __F12__ из списка Организаций.


Режим позволяет заполнить код адреса ФИАС по хранящемуся в карточке организации коду адреса КЛАДР: 

- для всех организаций в базе (кнопка "Для ВСЕХ организаций") 
- или только для отмеченных в списке организаций (кнопка "Для отмеченных организаций")

При нажатии на кнопку ___В карточке одной организации__ на экран выводится форма заполнения адреса по ФИАС для выбранной в списке организаций (форма __Адрес по ФИАС (Карточка)__).

На этой форме следует заполнить адрес по базе ФИАС (если код ФИАС не был определен автоматически), определить Код Фиас (кнопка __Код ФИАС по адресу__) и записать в карточку организации только код ФИАС (кнопка __Заполнить код ФИАС в Карточке__) или - 

записать в Карточку и код ФИАС, и перезаписать все элементы адреса в соответствии с введенным на форме адресом по ФИАС (кнопка __Изменить адрес в карточке__).


#### 24709 (доработка заявки 24626)
В __соответствии с Приказом ФНС от 18.06.2021 № ЕД-7-21/574__, которым начиная с отчетности за 2021 год введена новая форма декларации по налогу на имущество, 

исправлен шаблон __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2021__
>изменен алгоритм расчета авансовых платежей, которые подлежали уплате в течение года (раздел 1, строки 023,025, 027).

#### 24725 (доработка заявки 24699)
В __соответствии с постановлением правительства от 30.11.2021 № 2116__ добавлена возможность печати шаблона Транспортной накладной в новом формате (по документу БУХты) в формате FastReport 
>__Стандартный. Транспортная накладная 2022 (FastRep)__

#### 24727 (доработка заявки 24706)
В __соответствии с Приказом Росстата от 30.07.2021 N 457 (ред. от 17.12.2021)__, начиная с отчетности за январь 2022 г изменен порядок заполнения формы статистического наблюдения __П-4__.

>"СВЕДЕНИЯ О ЧИСЛЕННОСТИ И ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЕ РАБОТНИКОВ": 
>>данные о выплатах социального характера и кол-ве отработанных человеко-часов теперь следует заполнять не только в квартальных отчетах, но и в ежемесячных.

Исправлена ошибка при составлении отчета по обособленным подразделениям: 
>эти данные в ежемесячном отчете следует собирать за месяц, а не суммарно с начала квартала (форма __З/П Печать Сведений о численности-ЗП П-4. 2013г__).

#### 19058 (доработка заявки)
В библиотеке __ApplicationEvents__ доработано событие __OnAfterSaveXLSDocument__.
Для чтения доступна глобальная переменная SaveXLSSourceForm которая содержит имя формы из которой производится экспорт.
``` vb
Sub ApplicationOnAfterSaveXLSDocument(AFileName, AViewName, RootTableName) ''
  MsgBox GetGlobalVar("SaveXLSSourceForm")
End Sub
```


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220429.zip**](Buhta20220429.zip)
