[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 233 от 30.12.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание:

- Зарплата
- Разное
## Добавление новой возможности

#### 24216
Добавлена возможность печатать и выгружать в xml-файл отчет __Декларация по НДС__ начиная с 4 квартала 2020 г. __в новом формате__ 
Добавлен шаблон __Стандартный. Налоговая декларация по НДС 2020__ для составления в БУХте Разделов 1-7 Декларации (начиная с 4 квартала 2020 г Декларация составляется по новому шаблону). Добавлен новый стандартный __tiff-шаблон 1151001_5.07000_12.TIFF__ для печати Декларации по созданному в БУХте xml-файлу.
>форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__
>в соответствии с Приказом ФНС РФ № ЕД-7-3/591@ от 19.08.2020.

#### 24250
Добавлена возможность выгружать в xml-файл отчет __Расчета по страховым взносам__ начиная с 4 квартала 2020 г. __в новом формате__ .
На титульном листе теперь указывают среднесписочную численность персонала. Ее определяют по правилам, установленным Росстатом. Для расчета, редактирования и вывода в файл среднесписочной численности на экране формы добавлена закладка __Численность__.
Добавлен новый стандартный __tiff-шаблон 1151111_5.03000_03.TIFF__ для печати Декларации по созданному в БУХте xml-файлу.
>форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__
>в соответствии с Приказом ФНС РФ № ЕД-7-11-751@ от 15.10.2020 г 

#### 24283
Добавлен новый алгоритм расчета шифра ЗП __з/п Удержание/Исполнительный лист 2-4 очереди__ (указыается в карточке настройки шифра ЗП на закладке __Алгоритм__).
Новый алгоритм __отличается__ от алгорима __Исполнительный лист__ в части __расчета суммы удержания при превышении суммы удержаний над процентом с дохода__ (при проставленном признаке в Основной настройке ЗП на закладке __Зарплата__ - __Ограничить сумму алиментов процентом с дохода__). 
>В новом алгоритме при превышении общей суммы удержаний над процентом с дохода сумма, доступная для удержания, рассчитывается пропорционально сумме по каждому шифру с алгоритмом >__Исполнительный лист 2-4очереди__ с одинаковым приоритетом.

## Усовершенствование

#### 24270, 24297
Внесены изменения в алгоритм заполнения Табеля учета рабочего времени (__Кадры__ -> __Табель учета рабочего времени__).
- В последней правой колонке Табеля над ячейкой с количеством отработанных часов теперь выводится количество отработанных дней (день считается отработанным, если в нем заполнено количество часов).
- Исправлена ошибка заполнения Табеля для сотрудника, у которого после стауса __Прием на работу__ добавлено несколько статусов __По договору подряда__
>Начиная со второго по времени статуса __По договору__
>Табель заполнялся кодами __Я__ только на время действия статусов __По договору__, но поскольку есть __Прием__ и нет __Увольнения__, следует считать весь период отработанным,независимо от периода дат __По договору__.

#### 24272
В соответствии с нормативными актами в таблицу __Ставка по дате__ добавлены предельные величины для расчетов страховых взносов и пособий ФСС начиная с 01.01.2021 года:
- Предельная величина базы по взносам на обязательное пенсионное страхование - __1,465 млн рублей__;
- по взносам на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством - __966 тыс. рублей.__
- Максимальное Ежемесячное пособие по уходу за ребенком до 1,5 лет из расчета 40% от среднего заработка - __29600,48 руб.__, максимальный размер пособия по беременности и родам за 140 дней отпуска - __340795 руб.__
__МРОТ__ - __12792 рубля.__

#### 24273
Доработан алгоритм ведения в БУХте Реестров и электронных листов нетрудосопособности (таблица [_З/П ЭЛН]). Добавлена возможность выгрузки Реестров листов нетрудоспособности в файлы в __новом формате__ в соответствии с новой версией Спецификации (__Реестр ПВСО формата 1.7.7__), который введен в эксплуатацию с 15.12.2020, при этом Реестры ПВСО формата 1.7.6 будут приниматься до отдельного уведомления.
Для выгрузки в новом формате в форме __З/П. Экспорт ЭЛН в  XML__ следует проставить признак ___формат 2021 г. (версия 1.7.7)__. 
Добавлена возможность в карточке редактирования Реестра заполнять периоды, исключаемые из оплаты пособия
>на закладке __Расчет__ нужно проставить признак __Исключаемые периоды оплаты пособия__ и заполнить таблицу.


#### 24292
В соответствии с нормативными актами в БУХте изменены ставки страховых взносов: с 2021 года к льготным отнесли новую категорию страхователей - российских разработчиков электронной компонентной базы, а также снизился тариф для IT-компаний.
В таблицы добавлены новые коды для ИТ-отрасли: код тарифа плательщика СВ __22__ и коды категорий застрахованных лиц: __ЭКБ, ВЖЭК, ВПЭК__.
С будущего года к льготным отнесли новую категорию страхователей - российских разработчиков электронной компонентной базы, а также еще больше снизится тариф для IT-компаний.

#### 24298
Внесены изменения в расчет пособия по нетрудоспособности, беременности и родам (форма __З/П расчет среднего заработка]__: 
- в связи с продлением бессрочно действия закона, который гарантирует выплаты по больничным в размере не меньше МРОТ (то, что было с апреля 2020  до конца 2020 года в связи с пандемией),
- в связи с переходом на прямые выплаты пособий из ФСС, изменен алгоритм расчета суммы подоходного налога и суммы К выплате (закладка __Удержания__ формы) - сумма НДФЛ рассчитывается теперь в зависимости от вида дохода шифра з/п, по которому ведется расчет и шифра, которым выделяется сумма за счет средств работодателя (закладка __Расчет шифра___), 
сумма __К Выдаче__ рассчитывается как сумма одного или обоих этих шифров, если в карточке настройки шифра указан Тип __Начисление__.
- в связи с новым форматом Реестра для передачи в ФСС - добавлено заполнение полей ЭЛН.


#### 24303
Внесены изменения в БУХту в связи с утверждением поправок в форму платежных поручений о переводах в бюджет (__Приказ Минфина РФ от 14.09.2020 № 199Н и приказ Казначейства от 01.04.2020 № 15н__). 
С 1 января 2021 года ФНС переходит на систему казначейского обслуживания поступлений в бюджеты. Поэтому в платежных поручениях надо будет указывать два счёта, а также новые БИК и названия банков.
Для этого в БУХте __увеличена__ длина поля __Название__ в таблице Банк. В таблице Расчетный счет для перечислений в бюджет
>Номер казначейского счета надо указывать в таблице Расчетный счет в поле __Р.счет__, а номер банковского счета - в поле __Корр.счет__ в таблице Банк

#### 24303
Исправлен алгоритм импорта курса валют ЦБ (форма __Импорт курсов валют (ЦБ)__) 
>сервис перестал работать с 28.12.2020 в результате того, что ЦБ изменил кодировку xml-файла.
Добавлена дополнительная проверка и загрузка файла в БУХту в актуальной кодировке.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20201230.zip**](Buhta20201230.zip)
