[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 266 от 30.09.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Справочники

## Усовершенствование

#### 25071
В справочник __Классификатор__ добавлены новые КБК в соответствии с __Приказом МИНФИНа РФ от 28.08.2023 года № 139н.__

## Исправление ошибок

#### 25054
Не работал поиск, если задать строку поиска копированием из справочника.
В режиме __Поиск по подстроке__ выполнялось преобразование пробела в логическую операцию __AND__.
Если в строке поиска есть более одного пробела подряд, то возникает логическая операция __AND+SPACE+AND__. При поиске такого операнда в строке - результат __False__.

#### 25061
Исправлена ошибка составления отчета  __Стандартный. Акт инвентаризации ИНВ-17__.
>в колонках: 
- __Подтвержденная дебиторами-кредиторами__, 
- __Не Подтвержденная дебиторами-кредиторами__  
- __с истекшим сроком исковой давности__ 
>выводились данные по __Юр.лицу 1__ - независимо от того, в каком юр.лице составлен отчет.

#### 25074
Исправлен алгоритм выгрузки в xml-файл уведомлений в ФНС (форма __Стандартная. Экспорт Уведомлений в ФНС в XML__): в соответствии с __Письмом ФНС от 10.07.2023 № СД-4-3/8716__, разрешено подавать уведомления с отрицательными суммами для авансовых платежей по упрощенке, а с 1 октября 2023 года можно отправлять __«уменьшающие»__ уведомления и для остальных налогов. 

В связи с этим на экране формы добавлен признак __Выгружать отрицательные суммы__, если признак проставлен, то в файл выгружаются все суммы по докспец, в т.ч. отрицательные.

#### 25075
Исправлена ошибка в форме __Стандартная. Курсы валют__.
>При вводе курса и при его отображении из таблицы __Курс__ значения, превышающие 999 не отображались.

#### 25076
Исправлена ошибка, возникающая при выгрузке формы __ЕФС-1__ в xml-файл. При нажатии на кнопку __Экспорт__, если поле __Архивный отчет__ заполнено, но указанный отчет был удален из архива составленных отчетов (форма __З/П Форма ЕФС-1]__).


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20230930.zip**](Buhta20230930.zip)
