[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 254 от 30.09.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Сервис

## Добавление новой возможности

#### 24746
Добавлена возможность удаления, из базы данных, найденнных объектов в окне __Поиск в Объектах__.
Для удаления объекта, в списке найденных объектов, необходимо:
- отметить объект првой клавишей мыши или пробелом;
- вызвать контекстное меню и выбрать пункт __Удалить объект__;
- далее, в окне __Объекты к удалению__, нажать кнопку __Удалить объект__

#### 24798
В соответствии __с Приказом ФСС от 14.03.2022 № 80__, начиная с отчетности за 2 квартал 2022 г. следует использовать новую форму __4-ФСС__ (шаблон __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС 2022__).

Доработан алгоритм заполнения Таблицы 4 __"СВЕДЕНИЯ  О РЕЗУЛЬТАТАХ ПРОВЕДЕННОЙ СПЕЦИАЛЬНОЙ ОЦЕНКИ УСЛОВИЙ ТРУДА"__ (форма __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС__)
>количество сотрудников по классам и подклассам условий труда заполняется в соответствии с их должностью (таблица __Кадры должность__), указанной в ЗП Статусе сотрудника по состоянию на 1 января отчетного года

#### 24821
В соответствии __с Приказом Росстата от 30.07.2021 N 460__, в БУХте долбавлена возможность печати и выгрузки в файл формы статистической отчетности П-6 __Сведения о финансовых вложениях и обязательствах__, ОКУД 0608020 (форма __Стандартный. Сведения о фин.вложениях П-6__ и шаблон __Стандартный. Сведения о фин.вложениях П-6__).
>Шаблон печатается по настраиваемым запросам, поэтому в конфигурацию BuhtaForm добавлена настройка запросов для шаблона П-6 в таблицу __Показатели__. 

#### 24831
Добавлена возможность печати форм воинского учета: 
- Формы 10 __КАРТОЧКА ГРАЖДАНИНА, ПОДЛЕЖАЩЕГО ВОИНСКОМУ УЧЕТУ__
>>печатается по клавише F10 по отмеченным сотрудникам в списке Личных карточек сотрудников (шаблон __ВУ Форма 10 Карточка гражданина подлежащего ВУ__).
- Формы 18 __Карточка учета организации__
>>печатается из настраиваемого АРМа (шаблон __ВУ Форма 18 Карточка учета организации__).


## Усовершенствование

#### 24825
Доработан режим составления стандартного отчета __Расшифровка дебиторской и кредиторской задолженности__ (форма __Стандартная. Расшифровка деб. и кр. задолж.__)
>на экране формы добавлен признак __Свернуть в одну строку задлженность не по организации__, если признак проставлен, то задолженность НЕ ПО ОРГАНИЗАЦИЯМ (например, по сотрудникам или Прочим субсчетам) сворачивается в одну строку.

#### 24826
Дополнен режим работы с проактивными выплатами пособий из ФСС.
Добавлена возможность импортировать в БУХту полученный из ФСС файл в формате __100 "Запрос на проверку__, подтверждение, корректировку сведений проактивной выплаты страхового обеспечения", корректировать и добавлять недостающую информацию и выгружать данные в файл в формате __101 "Ответ на запрос проверки, подтверждения, корректировки сведений проактивной выплаты страхового обеспечения"__.
Рекомендуемый алгоритм работы:
1. Получить из ФСС файл с Запросом на подтверждение сведений
2. По номеру ЭЛН из запроса получить из ФСС файл с ЭЛН 
3. Загрузить файл с ЭЛН в БУХту в режим Расчета среднего, рассчитать попобие и сохранить Реестр в таблицу [_З/П ЭЛН]
4. В карточке редактирования этого Реестра в БУХте на новой закладке "Запросы из ФСС" загрузить файл с Запросом на подтверждение сведений (кнопка "Загрузить данные из xml-файла с Запросом") в таблицу [_З/П ЭЛН Запрос_Ответ]
5. После загрузки данных с Запросом в БУХту открыть карточку редактирования Запроса и принеобходимости исправить их вручную или автоматически по кнопкам __Заполнить данные из Карточки сотрудника__ и __Заполнить данными из ЭЛН__
6. Выгрузить данные в xml-файл с Ответом на запрос по кнопке __Выгрузить ответ__. 

#### 24819
Доработан режим Быстрого ввода начислений с выплатой (форма __Быстрый ввод начислений с выплатой__)
>добавлена возможность при заполнении в таблице колонок __Аванс__ и __Оклад__ суммировать значения оклада и аванса по отмеченным видам ЗП статусов (например, если у сотрудника есть ЗП статус __Внутреннее совмещение__).
>>Для этого на экране формы добавлен признак __Суммировать аванс, оклад по видам Статусов ЗП__

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220930.zip**](Buhta20220930.zip)
