
# Новое в версии. Релиз 207 от 26.10.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

НДС 20%
Отчеты
Зарплата
Объединение субконто

## Усовершенствование

### НДС 20%

#### 22622
В связи с увеличением НДС с 18% до 20% с 01.01.2019 г.:
- внесены изменения в стандартный режим пересчета спецификации договоров и документов (форма __Стандартная. Пересчет__)
- исправлен стандартный вывод на экран __Книги покупок__ и __Книги продаж__ в колонку __Сумма НДС__

>суммируется теперь не только 10% и 18% НДС, но и 20% НДС

### Отчеты

#### 22677
В режиме сбора данных и выгрузки в XML-файл отчетов 2НДФЛ и 6НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__) исправлен алгоритм заполнения суммы [Сумма удержанного налога]
##### в Разделе 1:
>Теперь в эту сумму из Раздела 2 попадает сумма __Сумма удержанного налога__ НЕ по условию, что __Дата получения__ и __Дата удержания__ попадают в период сбора данных, а по условию, что __Дата удержания__ заполнена и __Дата перечисления__ ИЛИ __Дата удержания__ попадают в период сбора данных. Теперь при нажатии на кнопку __Новый отчет__ на закладке __Экспорт в файл__ - __6НДФЛ__ на экран выводится сообщение о том, что начиная с 2018 г надо печатать отчет по созданным XML-файлам, а не внутренний отчет БУХты.

#### 22691
Внесены изменения в __Декларацию по налогу на прибыль__ (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__).
Изменен алгоритм заполнения __Приложения 5 к Листу 2:__
```
 строка 080 = строке 070 + строка 120 (для кварталов 2-3) или 121(для квартала 1) из архивного отчета.
```



### Зарплата

#### 22678
В режиме расчета заработной платы сотрудника изменен алгоритм расчета суммы подоходного налога __НДФЛ к возврату__, т.к. сумма НДФЛ к возврату не может превышать сумму удержанного налоговым агентом НДФЛ.
Например, если сотрудник уплатил фиксированный авансовый платеж НДФЛ, который превысил сумму начисленного и удержанного налоговым агентом НДФЛ, налоговый агент может вернуть НДФЛ в сумме, не превышающей НДФЛ, начисленного по расчетным листам.
Для реализации этого алгоритма в __Основной настройке ЗП__ на закладке __Подоходный__ добалвено поле __Шифры ЗП Подоходный, которые не возвращаются__, в котором следует указать шифры, по которым не возвращается НДФЛ (например, шифр, которым заносится фиксированный авансовый платеж).

#### Объединение субконто

#### 22666
В режиме __Объединение субконто__ корректировка субконто в данных сальдо выпонялась только, если выбран __весь период__.
>Сейчас, производится объединение субконто в данных о сальдо, если __оперативная дата попадает в выбранный период__.


## Исправление ошибок

### Зарплата

#### 22680
В режиме __З/П расчет среднего заработка__ исправлен алгоритм расчета пособия по нетрудоспособности, если на экране проставлен признак "продолжение больничного" и указана дата начала предыдущего пособия: в этом случае количество дней пособия, оплачиваемых за счет средств работодателя, вычисляется с учетом количества дней предыдущего пособия (например, если предыдущее пособие начислено за два дня, считается, что два из трех дней за счет ФСС уже оплачены, и в текущем пособии за счет ФСС оплачивается только один день).

#### 22682
В режиме __З/П расчет среднего заработка__ исправлен алгоритм округления рассчитанной суммы отпускных и выплат по среднему.
Сейчас, округление происходит по настройке шифра, а не до копеек. Если в карточке редактирования рассчитываемого шифра не указано значение __Округление__ на закладке __Начисление/Алгоритм__, то сумма шифра округляется до копеек, как и раньше. Также при расчете больничного округление производится до копеек, независимо от настройки шифра.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20180925.zip**](Buhta20180925.zip)
