[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 280 от 30.11.2024

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Журнал
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25324, 25333, 25334, 25342

В соответствии с __Письмом ФНС России от 17.10.2024 № СД-4-3/11815@, с 1 января 2025 года__ организации и предприниматели, применяющие упрощенную систему налогообложения (УСН), являются плательщиками налога на добавленную стоимость (НДС).
Ставка НДС 5% применяется, если выполняется одно из следующих условий:
- сумма доходов за предыдущий год составила больше 60 млн рублей, но не превысила в совокупности 250 млн рублей (данный показатель ежегодно индексируется);
- плательщик был освобожден от НДС в текущем году, но утратил право, так как сумма доходов превысила 60 млн рублей.
Если сумма доходов налогоплательщика, который применяет ставку 5% с начала года, превысит в совокупности 250 млн рублей (c индексацией), то начиная с первого числа месяца, следующего за месяцем превышения, применяется ставка 7%, пока сумма доходов не станет больше в совокупности 450 млн рублей.
В БУХту внесены соответствующие изменения: 
- в таблицу ставок НДС добавлены ставки НДС 5% и 7%
- в карточки редактирования документа и договора добавлены соотв. поля
- в настройки Книги покупок и Книги продаж, Журналов выставленных и полученных счетов-фактур и в карточки редактирования Книг и Журналов добавлены соотв. настройки
- добавлены стандартные шаблоны Книги покупок и Книги продаж, Журналов учета с-ф для печати в 2025 г

#### 25345
Добавлнены новые горячие клавиши для работы с окнами и их закрытием:
- Ctrl+Alt+Q - закрыть верхнее диалоговое окно (Вариант нажатия __Нет__);
- Ctrl+Alt+T - отобразить верхнее диалоговое окно; 
- Ctrl+Alt+E - закрыть все окна;

## Усовершенствование

#### 25336
Доработана Карточка просмотра и редактирования данных электронного листа нетрудоспособности (форма [З/П. Карточка ЭЛН], таблица [_З/П ЭЛН]). На закладке "Расчет" при заполнении поля "Расчетный счет" теперь автоматически заполняется поле "Банк" значением, указанным в поле "Банк" в Карточке редактирования расчетного счета сотрудника.


## Исправление ошибок

#### 25325
Исправлена ошибка, возникающая при составлении 6НДФД в форме __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2023__ на SQL-2000 (исправлена процедура __[_З/П Расчет 6НДФЛ 2024]__)

## Информация для разработчиков

#### 25350 
Добавлена возможность выводить отдельные колонки для функции   __DialogSQLListWithCheck__.

Если вызвать функцию с комментарием _createallcolumns_ :
>
  ``` DialogSQLListWithCheck('--createallcolumns'#10#13'select * from [Счет]','', 'Выберите счет');```

для каждой колонки в запросе сгенерируется отдельная колонка в списке.
Если без --createallcolumns, генерация работает по старому алгоритму, когда все колонки SQL-запроса записываются в одну колонку в списке.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20241130.zip**](Buhta20241130.zip)
