[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 258 от 20.02.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24845
В соответствии с __Приказом ФНС России от 24.08.2022 N ЕД-7-21/766@__, с отчетности за налоговый период 2022 года применяется новая форма налоговой декларации по налогу на имущество организаций.
В БУХте добавлена возможность выгрузки декларации по налогу на имущество в новом формате __5.11__ (форма __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__ и шаблон __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2021__).
>В поставку версии добавлен tiff-шаблон __1152026_5.11000_15__, для печати созданного файла следует выбрать файл (кнопка __Загрузить файл__), указать путь к TIFF-шаблону для печати и нажать кнопку __Печать__.

#### 24859
В соответствии с __Приказом ФНС от 16.12.2022 №ЕД-7-11/1216@__ в таблицы БУХты добавлены новые коды доходов и вычетов НДФЛ.

#### 24907
В соответствии с __Приказом ФНС России от 17.08.2022 N СД-7-3/753@__, с отчетности за январь 2023 года применяется новая форма налоговой декларации по налогу на прибыль организаций.
В БУХте добавлена возможность выгрузки декларации по налогу на прибыль в новом формате __5.11__ (из списка архивных отчетов по клавише __ALT-E__).
>В поставку версии добавлен tiff-шаблон __1151006_5.11000_17__, для печати созданного файла следует выбрать файл (кнопка __Загрузить файл__), указать путь к TIFF-шаблону для печати и нажать кнопку __Печать__.

#### 24911
Начиная с января 2023 года действует новый срок, по которому признаются для расчета НДФЛ доходы в виде зарплаты: 
>датой получения дохода в виде зарплаты признается день выплаты денег работнику _(подп. 1 п. 1 ст. 223 НК)_.

В связи с этим в БУХте добавлены новые расчетные алгоритмы для шифров Начисление: 
- з/п начисление/Проводки к расчету(Дата выпл)
- з/п прочий/Проводки к расчету(Дата выпл)
- з/п прочий/Проводки(+затраты)(Дата выпл)\

Это аналоги старых расчетных алгоримтов **Проводки к расчету**, но с разбиением по датам проводок: 
>новые алгоритмы в шифрах в расчетном листе ЗП заполняют поле __Дата выплаты__ датой исходной проводки.


## Усовершенствование

#### 24796 (Продолжение 24855, 24873, 24889)
Начиная с января 2023 года действует новый срок, по которому признаются для расчета НДФЛ доходы в виде зарплаты: 
>датой получения дохода в виде зарплаты признается день выплаты денег работнику __(подп. 1 п. 1 ст. 223 НК)__.

В связи с этим исправлен алгоритм сбора данных для отчета __З/П Справка о доходах 2022г__, сбор данных по 2НДФЛ для отчета 6НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__).

Теперь на экране перед составлением отчетов можно указать алгоритм, по которому следует собирать данные о доходах, вычетах и НДФЛ (поле выбора __Данные по месяцам__).
1. Если выбрано значение __По ДАТЕ начисления__, то данные попадают в отчеты, как и до 2023 года, по дате шифра из расчетных листов ЗП.
2. Если выбрано значение __По ДАТЕ ВЫПЛАТЫ__, то данные попадают в отчеты и доходы делятся по месяцам по полю __Дата выплаты__ в шифре расчетных листов ЗП.
3. Если выбрано значение __По СРОКУ перечисления__, то данные попадают в отчеты и доходы делятся по месяцам в зависимости от срока перечисления, который определяется по полю __Дата выплаты__ в шифре расчетных листов ЗП:
- с 1 января по 22 января - в январь, с 23 января по 22 февраля - в февраль, с 23 февраля по 22 марта - в март, 
- с 23 марта по 22 апреля - в апрель, с 23 апреля по 22 мая - в май, с 23 мая по 22 июня - в июнь,
- с 23 июня по 22 июля - в июль, с 23 июля по 22 августа - в август, с 23 августа по 22 сентября - в сентябрь,
- с 23 сентября по 22 октября - в октябрь, с 23 октября по 31 декабря - в декабрь (при этом декабрь делится на 2 периода - с 23.10 по 22.12 и с 23.12 по 31.12.

Также исправлен расчетный алгоритм для шифров Начисление __Аванс и сторно аванса__ (процедура __з/п Начисление/Аванс и сторно аванса__) - с целью гибкого определения поля __Дата выплаты__ для шифра-Сторно.
>Теперь, если на закладке __Привязка шифров__ отметить шифры (801, например), то при создании в расчетном листе шифра-Сторно (с отрицательной суммой) дата выплаты будет проставляться по максимальной Дате выплаты из ЗП Инфо отмеченных шифров, которые присутствуют в расчете за месяц. 
Если в расчете таких шифров нет, то шифр-Сторно не будет создан. Если даты выплаты привязанных шифров меньше начала расчетного месяца, то дата выплаты шифра-Сторно берется из настройки юр.лица по полю __День выплаты ЗП__. 
Если эта настройка отсутствует, то дата выплаты шифра-Сторно ставится первым числом месяца, следующего за расчетным. 
Поэтому следует указать Приоритет шифра Аванс и сторно аванса = __400__, чтобы он рассчитывася после всех начислений. 
Если ни один шифр не привязан к шифру с алгоритмом __Аванс и сторно аванса__, шифр-Сторно создается с датой выплаты, равной первому числу месяца, следующего за расчетным.

#### 24906
Доработан режим составления Платежных поручений (форма __Стандартная. Составление платежных поручений__): 

добавлена возможность составлять поручения по полю __Дата выплаты__ в таблице __Зарплата__.
На экране формы добавлен признак "По Дате ВЫПЛАТЫ - ЗП и НДФЛ, По Дате - СВ, Докспец и проводки", при проставленном признаке открывается поле __За период__ для указания периода, по умолчанию заполняется в соответствии с месяцем, указанным в поле Расчетный месяц.
Если признак проставлен и поле __За период__ заполнено, то для Платежных поручений с типами __Подоходный налог__, __Перечисление по проводкам__, __Перечисление по запросу__ и __Единый социальный налог__ данные собираются по следующему алгоритму.

- Для типов __Подоходный налог__, __Перечисление по проводкам__ - если есть связанная с проводкой запись в таблице Зарплата, то значение поля __Дата выплаты__ в этой записи должно попадать в период, указанный в поле __За период__ 
>__ВНИМАНИЕ:__ если поле __Дата выплаты__ в таблице Зарплата не заполнено, данные в платежное поручение не попадают), если проводка не связана с таблицей Зарплата, то дата проводки должна попадать в период, указанный в поле __За период__.

- Для типа __Перечисление по запросу__ - если запрос настроен по таблице __Зарплата__ или __ЗП Инфо__, то значение поля __Дата выплаты__ должно попадать в период, указанный в поле __За период__, если по другим таблицам - то значение поля __Дата__ должно попадать в период, указанный в поле __За период__.
- Для типа __Единый социальный налог__ - Дата документа __Расчетный лист СВ__ должна попадать в период, указанный в поле __За период__.

#### 24908 (Продолжение 24854 и 24900)
В связи с переходом с 2023 года на единый налоговый счет, необходимо подавать Уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, страховых взносов. Подать уведомление нужно за три дня до уплаты налога, то есть до 25-го числа включительно.
Печатная форма и электронный формат Уведомления утверждены приказом __ФНС № ЕД-7-8/178@__.

1. Доработан алгоритм сбора данных для создания документа Уведомление (форма __Стандартная. Составление Уведомлений в ФНС__).

1.1. Добавлена возможность создавать в документе спецификации с разбивкой по сотрудникам (на субконто 3): если на экране для НДФЛ и СВ проставлен признак __по сотрудникам__, то в докспец указанного вида на субконто 3 заполняется сотрудник, для НДФЛ - из шифра в расчетном листе ЗП, для СВ - из спецификации расчетного листа СВ.

1.2. Исправлена ошибка в запросе для сбора данных по страховым взносам: не учитывалось текущее юр.лицо.

1.3. Добавлено заполнение поля __Месяц__ в спецификации документа - для определения отчетного периода и корректного заполнения тэгов `НомерМесКварт` и `Период` в `xml-файле` при последующей выгрузке документа в файл.
В поле __Месяц__ записывается __ДАТА__, которая определяется по следующему алгоритму: 
- для НДФЛ по полю __Дата выплаты__ в шифре ЗП: если __Дата выплаты__ с 1 по 22 число месяца, ДАТА определяется как первый день месяца, если __Дата выплаты__ после 22 числа месяца, ДАТА определяется как первый день следующего месяца, для декабрьской __Даты выплаты__ с 23.12 по 31.12 ДАТА определяется как последний день месяца декабря (для нее отдельный код отч.периода 34/04); 
- для Страховых взносов в поле __Месяц__ записывается значение поля Месяц из спецификации в расчетном листе СВ (это первый день месяца, за который рассчитаны СВ); 
- для прочих налогов В поле __Месяц__ записывается первый день месяца проводки.
При выгрузке, если в запросе для выгрузки заполнено поле __ОтчМесяц__ (в стандартном запросе это поле настроено на поле __Месяц__ спецификации), то по этой дате определяется код отчетного периода. Если не заполнено - то как и раньше, по дате документа.
По ежемесячным платежам Период = "21" - I квартал, "31" - полугодие, "33" - 9 месяцев, "34" - год,  НомерМесКварт = порядковый номер месяца внутри его квартала (для НДФЛ, который подлежит уплате не позднее последнего рабочего дня года, - "04" (п. 6 ст. 226 НК РФ)). По квартальным авансовым платежам поле "34" и порядковый номер квартала ("01", "02", "03", "04").

1.4. Облегчен процесс выбора КБК по НДФЛ и СВ в полях на экране формы, для этого добавлены фильтры __КБК НДФЛ для Уведомлений__ и __КБК Страх.взносы для Уведомлений__ по таблице Классификатор. Добавлены кнопки __<Авто>__, по нажатию на которую автоматически выбирается из справочника и выводится на экран КБК для НДФЛ и СВ.

2. Доработан режим выгрузки документа Уведомление в xml-файл (форма __Стандартная. Экспорт Уведомлений в ФНС в XML__).
2.1. При выгрузке уведомлений по обособленным подразделениям в названии файла теперь учитывается КПП и Номер ИФНС, указанные в карточке обособленного подразделения.
3.2. При выгрузке в файл специфкации теперь группируются по КБК, КПП и ОКТМО обособленных подразделений, а не по каждому обособленному подраздедению.
3.3. Добавлена возможность выгружать данные об уполномоченном представителе: для этого следует заполнить на экране соответствующие поля.

#### 24909 (Продолжение 24891 и 24901)
В соответствии с __Постановлением Правления ПФ РФ от 31.10.2022 N 246п__, добавлена возможность печати и выгрузки в `xml-файл` Сведений о трудовой деятельности (бывшая форма __СЗВ-ТД__) в формате подраздела 1.1. Раздела 1 новой формы ЕФС-1.
В режиме печати и выгрузки данных из Трудовых книжек (форма __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__) доработан алгоритм выгрузки файла в формате ЕСФ-1: изменено имя xml-файла с отчетом ЕФС-1 с PFR*** на ПФР***


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20230220.zip**](Buhta20230220.zip)
