[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 271 от 20.02.2024

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25136
В соответствии с __Письмом ФНС России от 04.12.2023 N БС-4-11/15166@__, в котором рекомендована новая форма Справки о доходах и НДФЛ, добавлен шаблон __З/П Справка о доходах 2024г__, печается по __F10__ из списка __Личных карточек сотрудника__.
>Чтобы при нажатии кнопки __Справка о доходах__ из списка Личных карточек справка печаталась по новому шаблону, следует указать этот шаблон в Основной настройке Зарплаты на закладке __Подоходный__ в поле __Шаблон Справки о доходах__.

#### 25148
В соответствии с __Постановлением Правительства РФ от 23.01.2024 N 46__, 
- минимальный размер пособия по уходу за ребенком до 1.5 лет с 1 февраля 2024 года составляет __9227 рублей 24 копейки__ (с учетом районного коэффициента), максимальный на 2024 год – __49123 рублей 12 копеек__.
>Добавлены соответствующие записи в таблицу __Ставка на дату__ на 1.02.2024.

#### 25159
В соответствии с __Приказом ФНС РФ от 10.09.2015 N ММВ-7-11/387@__ в таблицы добавлены новые коды:
 - дохода 2017 и 2018 
 - вычета 253.

## Усовершенствование

#### 25113
Доработан режим составления и выгрузки в файл формы __ЕФС-1__ (форма __З/П Форма ЕФС-1__): 
- добавлена возможность при создании Подраздела 1.2 выбрать тип сведений 1-5 (1-исходная, 2-назначение пенсии, 3-корректирующая, 4-отменяющая, 5-назначение выплат по ОСС), а при выгрузке Раздела 1 - указать фильтр, по которому выгружать данные из списка.
- На экране формы на закладке __Раздел 1__ добавлено поле для выбора типа сведений СЗВ-СТАЖ (Исходная - для пенсии - корректирующая - отменяющая - для выплат по ОСС), с указанным типом будут созданы все записи о стаже в разделе 1.2 при нажатии на кнопку __Заполнить по Статусам ЗП__.
Внизу формы добавлено поле для указания фильтра по записям Раздела 1 (становится видимым, если проставлен признак __Экспорт Раздела 1 по Списку на экране__). Если фильтр указан, то в файл выгружаются только записи Раздела 1 (Подразделов 1.1 и 1.2), которые соответствуют выбранному фильтру. 
Для примера добавлен фильтр __З/П ЕФС1 Экспорт СЗВ-СТАЖ по ТИПУ СВЕДЕНИЙ__ - в списке надо перечислить номера от 1 до 5, которые соответствуют типу сведений.

#### 25135
Доработан алгоритм проверки контрагентов (форма __Стандартная. Проверка контрагента в WEB__) для исключения ошибки доступа к сервису ФНС.

#### 25140 (продолжение 25106)
Доработан алгоритм заполнения отчета "__Налоговый регистр (карточка) 2023__ в формате, рекомендованной в системе __Консультант Плюс__ (шаблон __З/П Налоговый регистр (карточка) 2023__, печатается из списка Личных карточек сотудника по F10): исправлено заполнение строк 2.10 и 2.11 о вычетах и таблицы с вычетами на детей.


## Исправление ошибок

#### 24511
Исправлен алгоритм расчета НДФЛ (процедура __з/п удержание/Подоходный налог 2023__):
1. исправлена ошибка округления при расчете НДФЛ: из-за округления базы до рубля и НДФЛ до рубля в некоторых случаях начисляется НДФЛ сначала -1 руб, потом +1 руб
2. исправлена ошибка при расчете зп за январь: при расчете превышения базы для начисления вычетов не учитываются шифры в расч листе декабря с датой выплаты январь

#### 25156
Исправлен алгоритм сбора данных для отчета РСВ и Персонифицированных сведений (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__) для сотрудников без доходов (при проставленном признаке __Вкл.сотрудников без дохода в квартале, если они облагались ОПС__)
>теперь для сотрудников без доходов в квартале добавляются строки с нулевыми суммами не за все три месяца квартала, а с учетом даты приема и увольнения сотрудника.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20240220.zip**](Buhta20240220.zip)
