[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 237 от 28.04.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24401
Добавлен шаблон отчета __Т-2 Личные карточки работника (по каждому Приему)__, используется для печати __Унифицированной формы № Т-2__, утвержденной Постановлением Госкомстата России от 05.01.2004 № 1.
Отчет печатается по F10 по отмеченным сотрудникам в списке Личных карточек. 
Для каждого сотрудника составляется столько форм Т-2, сколько введено записей ЗП статус с типом __Прием на работу__ или __Внешиний совместитель__.

#### 24417
Доработан режим импорта ЭЛН из xml-файла в режие расчета среднего и из списка ЭЛН (формы __З/П расчет среднего заработка__ и __З/П. Импорт ЭЛН из XML__)
>учтена новая структура данных о пособии по уходу за членом семьи в файле в формате 2.0.

Добавлена таблица для хранения данных об уходе за членом семьи и карточка редактирования записи этой таблицы.
Если на экране карточки редактирования ЭЛН на закладке __Данные из ЛН__ под заголовком __По уходу за членом семьи__ проставлен признак __Список__, то на экран вывоодится не поля для указания двух данных о двух членах семьи, а список членов семьи, 
за которыми осуществляется уход, из новой таблицы.

#### 24421
В режимах составления декларации и расчета по транспортному налогу добавлена возможность указывать периоды до 2025 г. (форма __Стандартная. Декларация по  транспортному налогу__).


## Усовершенствование

#### 24429 (доработка заявки 24238)
В соответствии с __письмом ФНС от 30.03.2021 № БС-4-11/4206@__, доработан алгоритм расчета НДФЛ физического лица с доходов, облагаемых по ставке 13%, с суммы облагаемого дохода, превышающей 5 млн рублей.
>база по НДФЛ считается отдельно по доходу с дивидендов и по доходу с остальных доходов.

#### 24425 (доработка заявки 24249)
В соответствии с __приказом ФНС № ЕД-7-11-753@ от 15.10.2020 г.__ доработан алгоритм составления и выгрузки в xml-файл отчета 6НДФЛ в новом формате начиная с отчетности за 1 квартал 2021 г. (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__).
На закладке __Заполнение 6НДФЛ__ вновь открыты для заполнения поля для указания фильтров для сбора данных о суммах доходов (эти данные иключены из нового формата 6НДФЛ, но необходимы для расчета срока перечисления НДФЛ).

В алгоритм внесены изменения в соответствии с __письмами ФНС от 06.04.2021 № БС-4-11/4577@ и от 12 .04. 2021 года № БС-4-11/4935@__
>В разделе 1 расчета по форме 6-НДФЛ за первый квартал 2021 год подлежат отражению с выплаченных физическим лицам доходов суммы удержанного НДФЛ за последние три месяца отчетного периода, то есть за январь - март 2021 г., независимо от срока их перечисления,
т.е. надо включать в отчет за 1 квартал НДФЛ с дохода, выплаченного 31.03.2021 (срок перечисления 01.04.2021), но можно  включать и НДФЛ с дохода за декабрь 2020, если он не был отражен в 6ндфл за 2020 год.

При заполнении данных по обособленным подразделениям добавлена возможность использования фильтра по обособленным подразделениям и группировки по коду ОКТМО для режима определения подразделения "По ЗП Статусу на начало периода".

#### 24431 (доработка заявки 24297)
Исправлена ошибка в алгоритме составления Табеля учета рабочего времени при составлении __По календарю__ и __По статусу__ (меню Кадры)
>Сотрудник, у которого введен один статус __По договору подряда__, попадал в табель при составлении за месяц после даты, указанной в ЗП статусе в поле Дата конца.

#### 24426 
Исправлены функции эталона с префиксом __Сотрудник.ЗП__ - добавлен __NOLOCK__ в операторе выборки.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20210427.zip**](Buhta20210427.zip)
