[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 238 от 28.05.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24318
В соответствии с __Постановлением Правления ПФ РФ от 27.10.2020 N 769п__, добавлена возможность печати и выгрузки формы СЗВ-ТД __Сведения о трудовой деятельности работников__ в новом формате с 1.07.2021 (выгружается и печатается из формы __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__ по ALT-T по списку записей из Трудовых книжек).
На экране формы добавлен признак __Формат с 01.07.2021 г.__, если признак проставлен, то СЗВ-ТД выгружается и печатается в новом формате.
1. Графа __Код выполняемой функции__ теперь обязательна к заполнению, ее следует заполнить кодом из Общероссийского классификатора занятий __ОК 010-2014__, утвержденного Приказом Росстандарта от 12.12.2014 № 2020-ст.
    >В БУХте __Код выполняемой функции по ОК 10-2014__ следует заполнить в карточке __Кадры Должность__ в новом поле __Код ОКЗ 2014__ - значением из нового вида Классификатора __ОК 010-2014__ (Классификатор заполняется кодами и значениями из ОК 10-2014 автоматически при синхронизации эталоном релиза 238).
    >>Тогда при выгрузке в файл и печати СЗВ-ТД __Код выполняемой функции__ будет заполнен кодом из того элемента справочника __Кадры Должность__, который указан в поле Должность в Трудовой книжке.
2. Добавлена графа __Работа в районах Крайнего Севера/Работа в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера__. В БУХте это значение указывается в Личной карточке сотрудника на закладке __Налоги__- в карточке __Налоговые данные сотрудника__ на закладке __ИМНС/ПФР__ в поле __Террит.условия__.
3. Убран раздел __Отчетный период__, поэтому при проставленном признаке __Формат с 01.07.2021 г.__ поле __Месяц__ становится невидимым.
4. В шаблон отчета добавлен Раздел __Сведения о работодателе, правопреемником которого является страхователь__. Заполняется, если правопреемник исправляет информацию в ранее сданных отчетах правопредшественника.
5. Для записей с типом __Увольнение__ внесены изменения в алгоритм заполнения полей: в отношении типа документа, служащего основанием для увольнения сотрудника теперь используется выбор между двумя значениями __ТК РФ__ и __ИНОЕ__.
    >И если раньше в отношении Трудового кодекса можно было ввести только номер статьи ТК РФ и ее пункт, то в новой редакции можно указывать при необходимости и номер части, пункта, подпункта и абзац как ТК РФ, так и иного нормативного акта.
    >>Поэтому в БУХте в карточку редактирования записи Трудовой книжки добавлено поле __Абзац__, а в основании по Трудовому кодексу теперь можно указать часть статьи и подпункт-абзац пункта.


#### 24398-24459
- В соответствии с __приказом Росстата от 27.01.2021 № 37__ добавлена возможность печати и выгрузки в файл в новом формате Формы 1 стат.наблюдения __СВЕДЕНИЯ О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ЧИСЛЕННОСТИ РАБОТНИКОВ  ПО РАЗМЕРАМ ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ__.
- В соответствии с __приказом Росстата от 22.07.2015 № 336__ добавлена возможность выгрузки в файл в новом формате формы П-3 __СВЕДЕНИЯ О ФИНАНСОВОМ СОСТОЯНИИ ОРГАНИЗАЦИИ__.
За периоды начиная с 2021 г. печать и выгрузка производится в новом формате.

#### 24461
В соответствии с __постановлением Правления ПФР от 15 апреля 2021 г. № 103п__, добавлен новый шаблон печати формы СЗВ-М __З/П ПФР форма СЗВ-М 2021__
>Печатается по отмеченным записям в списке __Личных карточек сотрудника__.

## Усовершенствование

#### 24453
В список кодов Табеля учета рабочего времени добавлены:
- код __ОН__ для обозначения нерабочих оплачиваемых дней 
- код __РУ__ для обозначения удаленной работы.

## Исправление ошибок

#### 24444, 24446
Исправлен алгоритм печати стандартного отчета __Список ОС с износом__.
>В отчет не попадали ОС, у которых нет балансовой стоимости, выбывшие в период между указанными на экране датами __Износ с даты__, и __На дату__ и износ за период этих ОС.

#### 24455
Исправлена ошибка импорта курса валют ЦБ (форма __Импорт курсов валют (ЦБ)__). 
>Ошибка возникала во время работы формы, вызванной из стандартной формы Данные-Курсы валют при переключении фокуса в другое приложение.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20210528.zip**](Buhta20210528.zip)
