[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 285 от 30.04.2025

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Прочее

## Добавление новой возможности

#### 25474
>Продолжение __25469__

В соответствии с __приказом ФНС России от 15.11.2024 №ЕД-7-26/1032@__, с 1 апреля 2025 года организации должны выставлять электронные счета-фактуры только в формате __5.03__.
В связи с этим в БУХте доработан режим выгрузки документов в файл с УПД и счетом-фактурой в новом формате (форма __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__: 
- на экране добавлен признак __Формат с 01.04.2025 г.(приказ ФНС от 15.11.2024 №ЕД-7-26/1032@)__, если признак проставлен, УПД выгружается в формате __5.03__. Признак проставляется на экране автоматически, если дата компьютера начиная с __1.04.2025__.

#### 25476
Доработан алгоритм расчета НДФЛ в режиме создания быстрых начислений с выплатой (форма __Быстрый ввод начислений с выплатой__):
- Если сумма вычета больше суммы дохода, то применяется вычет в размере суммы дохода. 
- При расчете НДФЛ не учитываются суммы доходов и НДФЛ, у которых дата выплаты больше даты выплаты, указанной в поле __Дата выплаты__ на экране форм, если это поле заполнено, или конца расчетного месяца, если поле Дата выплаты на экране не заполнено.
- При расчете НДФЛ учитываются суммы вычетов, уже предоставленные сотруднику с учетом данных, внесенных в Опер.начисления в Личной карточке сотрудника в расчетном месяце.
- При расчете НДФЛ не учитывается уже существующий расчетный лист ЗП за расчетный месяц.

#### 25495
Доработан алгоритм выгрузки Декларации по НДС в формате 2025 года (форма [Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML]) :
1. в поле выбора арх.отчета теперь попадают отчеты, сформированные по новому шаблону [Стандартный. Налоговая декларация по НДС 2025]
2. в Разделе 3 в строке 070 добавлена возможность заполнять данные из полей запроса [Раздел 3.1 строка 070_5проц] и  [Раздел 3.1 строка 070_7проц], если запрос составлен по SQL-алгоритмам

## Исправление ошибок

#### 25485
Доработаны алгоритм сбора данных для отчетов по НДФЛ: 
- исправлена ошибка алгоритма вычисления суммы станд.вычетов, если доход за месяц меньше суммы станд.вычетов - В отчете __З/П Справка о доходах 2025г__ и в Расчете 6НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2025__) в некоторых случаях при превышении суммы вычетов над суммой дохода не все стандартные вычеты попадают в отчеты.
- исправлен алгоритм округления в отчете __З/П Справка о доходах 2025г__ в Разделе 6 Суммы дохода, с которого не ударжан НДФЛ - теперь она округляется в соответствии с настройкой __Округление налоговой базы__ в Основной настройке ЗП
- исправлена ошибка алгоритма сбора данных для 6НДФЛ - не заполнялась сумма авансовых платежей (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2025__). 
- доработан алгоритм выгрузки в файлов по обособл.подразделениям, теперь в качестве названия организации выгружается не название головной организации, а название подразделения.

#### 25487
Исправлены ошибки в алгоритме сбора данных для РСВ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__):
- в Инд.сведениях не заполнялась сумма превышения дохода над облагаемой базой.
- код категории НВ дорлжен проставляться не в месяцах, в которых нет дохода у сотрудника, а только в нулевой РСВ, т.е. если предприятие не выплачивало доход всем сотрудникам 


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20250430.zip**](Buhta20250430.zip)
