[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 210 от 28.01.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- НДС
- Зарплата
- Отчеты
- WMS

## Добавлены новые возможности

#### 22736
Реализован алгоритм, по которому в печатных формах различаются ставки НДС __0%__ и __Без НДС__.
Если в договоре/документе поле __Есть НДС__ =0, то используется обозначение  __Без НДС__. Если  __Есть НДС__ =1 и ставка = 0,  то  __0%__.
Установка этого поля выполняется через кнопку __Пересчет__ (закладка Догспец/Докспец).
Для вывода вышеуказанных значений на печать, в эталон добавлены функции  __Догспец.Ставка НДС название(Догспец.Ключ, НДС_в_Цене)__ и __Докспец.Ставка НДС название(Докспец.Ключ, НДС_в_Цене)__,
где __НДС_в_Цене принимает значение 1 или 0__ и означает, каким образом отображается ставка в шаблонах.

- Если __НДС_в_Цене=0__ , то ставка выводится как 20% или 10%,
- Если __НДС_в_Цене=1__, то если ПРОСТАВЛЕН признак __НДС в том числе__ в Договоре, то выводится как 20/120 или 10/110 - для счетов фактур на аванс всегда должно быть 10/120 или 10/110


>
Добавлены шаблоны для печати договора:
- __Счет-фактура 2019 на реализацию товара (дог)__
- __Счет-фактура 2019 на реализацию (ГТД в спец)__
- __Универс.передаточный документ 2019/Договор__
- __Универс.передаточный документ 2019/Дог/ГТД в спец__
>
Добавлены шаблоны для печати документа:
- __Счет-фактура 2019 на реализацию товара__
- __Счет-фактура 2019 на реализацию (докГТД в спец)__
- __Счет-фактура 2019 на аванс__
- __Универс.передаточный документ 2019/Док/ГТД в спец__
- __Универс.передаточный документ 2019/Документ__


#### 22746
Разработан режим заполнения Табеля по кодам, указанным в Календаре.
На экране настройки __Календари (дни)__ добавлены соответствующие колонки, при этом по двойному щелчку мыши на ячейке с кодом табеля можно менять код,
по правой кнопке мыши на ячейке в колонке __Код табеля__ можно менять код, часы или код и часы во всей колонке.
На экране заполнения Табеля добавлен признак __по кодам и часам из Календаря__, который доступен при выборе режима __Заполнить по Календарю__.
Если признак проставлен, то коды и часы в каждом дне заполняются по настройке этого дня в Календаре, если в Календаре не указан ни один код для этого дня,
то проставляется __Я__ и кол-во часов по умолчанию.
Если признак __по кодам и часам из Календаря__ проставлен, то автоматом проставляется признак __Сохранять несколько кодов за ордин день__.

## Усовершенствование

#### 22749
Режим выгрузки в XML-файл отчета 2НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__).
>формат выгружаемого xml-файла приведен в соответствие с Приказом ФНС ММВ-7-11-566 от 02.10.2018.


#### 22757
В режиме сбора данных для печати __Справки 2НДФЛ__ и выгрузки в XML-файл отчета __2НДФЛ по обособленным подразделениям__ из поставщика расчетного листа
исправлен алгоритм расчета суммы подоходного налога в случае, если в одном месяце у сторудника есть несколько расчетных листов по разным подразделениям
(форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__).

#### 22758
Начиная с 2019 году выдается ошибка при проверке контрагента из Книги продаж и покупок (форма форму __Стандартная. Проверка контрагента в WEB__).
>Анализ ситуации показал, что из ИМНС ответ на запрос приходит не в архивном виде.

#### 22763
Режим сбора данных и выгрузки в XML-файл данных для Пенсионного фонда РФ  (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__ ) дополненен алгоритмом печати формы СЗВ-СТАЖ и нумерации Инд.сведений.
>в соответствии с Постановлением Правления ПФ РФ от 06.12.2018 N 507п

- Добавлена возможность создания отдельной пачки для каждой формы СЗВ-СТАЖ с типом __ПЕНС__, для этого на закладке __Инд.сведения__ добавлен признак __каждую СЗВ-СТАЖ ПЕНС__ - в отдельную пачку, если признак проставлен, __то при нумерации пачек каждому Инд.сведению - форме СЗВ-СТАЖ с типом ПЕНС будет присвоен отдельный номер пачки__.
- Добавлена возможность изменения номера пачки по списку Инд.сведений в режиме изменения значений полей в Инд.сведениях, который вызывается по __Alt-F12 или CTRL-R__ по отмеченным Инд.сведениям на закладке __Инд.сведения__: Номер пачки будет изменен в отмеченных Инд.сведениях или в одном Инд.сведении, на котором находится курсор.
- Исправлен алгоритм печати пачки СЗВ-СТАЖ с типом __ПЕНС__: начиная со сведений за 2018 год для каждого сотрудника в пачке форма СЗВ-СТАЖ печатается на отдельном листе.

#### 22748
Оптимизирован алгритм определения доступа у пользователя к стандартным запросам. Ранее, это приводило к тому, что
в форме редактирования шаблона печати, на закладке __Данные__, очень долго отображается список запросов для добавления.

#### 22750
В редакторе топологии, в левой части, отображается список товаров на паллете.
Пользователь отмечает одну ячейку в стеллаже, после загрзуки списка паллет в этой ячейке, отображается список тмц на паллете.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20190128.zip**](Buhta20190128.zip)
