[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 253 от 31.08.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты


## Добавление новой возможности

#### 24801
В соответствии с __Приказом ФСС от 14.03.2022 № 80__, начиная с отчетности за 2 квартал 2022 г. следует использовать новую форму __4-ФСС__.

Доработан формат xml-файла отчета 4-ФСС (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Дополнения)__)
>Числа в тэгах __RATE_INC__ и __RATE_DEC__ выгружаются без десятичной части.

#### 24820
В соответствии с __Приказом ФСС от 8 апреля 2022 г. № 119__, начиная с 31.05.2022 г. следует использовать новую форму отчета __Сведения о застрахованном лице__.

В БУХте добавлен шаблон __З/П Сведения о застрахованном лице 2022__, который печатается из списка Личных карточек сотрудников по клавише __F10__.

Внесены изменения в печать и выгрузку в Сведениях адреса из Кадровой карточки для случая, когда на экране проставлен признак __Заполнить паспортные данные и адрес__:
- Если среди расчетных счетов сотрудника нет такого, в котором проставлен признак __Использовать для выплат ФСС__, то в отчете заполняется адрес для почтового перевода данными, указанными в полях фактического адреса. 
- Если в кадровой карточке сотрудника заполнено поле __Адрес код ФИАС__, то в xml-файл выгружается тэг __regAddress__ с этим кодом ФИАС и индексом, указанном в адресе регистрации. 
- Если среди расчетных счетов сотрудника нет такого, в котором проставлен признак __Использовать для выплат ФСС__ и в кадровой карточке сотрудника заполнено поле __Факт.Адрес код ФИАС__, то в xml-файл выгружается тэг __currentFiasAddressс__ с этим кодом ФИАС и индексом, указанном в адресе фактическом. 

## Усовершенствование

#### 24803
Внесены изменения в таблицах эталонных баз БУХты: 
1. В таблице __SchemaTableField__ в описаниях полей таблицы __Сотрудник__ [Дом], [Корпус], [Квартира], [Факт.дом], [Факт.корпус], [Факт.квартира]
>Длина поля изменена на 50 (приведена в соответствие с фактической длиной поля в таблице).
2. В таблице __SchemaTable__ в описании таблицы __Фильтр генерации__ обнулено поле __KeyFieldName__='' 
>во избежание возникновения ошибки при перестроении триггеров при синхронизации.

#### 24805
В режиме настройки прав доступов к запросам, в списке запросов отображается название таблицы.

#### 24810
Дополнен алгоритм составления платежных поручений с типом __Перечисление по запросу__ (форма __Стандартная. Составление платежных поручений__).
>Теперь можно составлять Платежные поручения не только по запросам по таблицам [Проводка] и [Докспец], но и по таблице [Сальдо\Оборот]. 


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220831.zip**](Buhta20220831.zip)
