
# Новое в версии. Релиз 193 от 04.09.2017

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание:

Отчеты

Зарплата

## Добавление новой возможности

### Отчеты

#### 22195
Дополнен алгоритм сбора данных для выгрузки в XML-файл __Расчета по страховым взносам__. В соответствии с Письмом ФНС от 28 июня 2017 г. N БС-4-11/12446@
__О ПРЕДСТАВЛЕНИИ УТОЧНЕННЫХ РАСЧЕТОВ__ добавлена возможность составления и выгрузки уточненного расчета.

#### 22232
Исправлен алгоритм выгрузки в XML-файл __Расчета по страховым взносам__ в соответствии с Приказом ФНС России от 10.10.2016 № ММВ-7-11/551@.
Сумма оплаты доп.вых.дней для ухода за детьми-инвалидами и страховых взносов, исчисленных с этой суммы, теперь попадают
в Приложение 3 __Расходы по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и расходы,
осуществляемые в соответствии с законодательством Российской Федерации к разделу 1__ не только в столбец 3 __Расходы, всего__,
но и в столбец 4 __в том числе за счет средств, финансируемых из федерального бюджета__.

#### 22106
Добавлена возможность заполнения и печати отчета Форма-4ФСС в соответствии с приказом Приказа ФСС РФ от 07.06.2017 № 275, форма отчета действует с 3 квартала 2017г
и отчета __Заявление о выделении необходимых средств на выплату страхового обеспечения__ с приложениями: __Справка-расчет,представляемая при обращении за выделением средств
на выплату страхового обеспечения__ и __Расшифровка расходов на цели обязательного социального страхования и расходов, осуществляемых за счет межбюджетных трансфертов из
федерального бюджета__. Оба отчета печатаются из пользовательской формы __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС__. На экране формы добавлен признак
__Заявление на выделение средств на выплату страх.обеспечения__, который становится видимым, если отчет составляется за период начиная с 2017г.
Если признак проставлен, то отчет создается по шаблону __З/П Расчет 4-ФСС. Заявление на выделение средств__, если признак не проставлен, то создается отчет __Расчет 4-ФСС__,
при этом начиная с 3 квартала 2017 года отчет создается по новому шаблону __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС 2017-3 квартал__.

#### 22156
Добавлена возможность заполнения и печати отчета __Карточка индивидуального учета сумм начисленных выплат и иных вознаграждений и сумм начисленных страховых взносов__
и __Сводная карточка учета сумм начисленных выплат и иных вознаграждений и сумм начисленных страховых взносов__ в соответствии с Письмом ПФ РФ N АД-30-26/16030,
ФСС РФ N 17-03-10/08/47380 от 09.12.2014 __О карточке учета взносов__. Отчеты печатаются по отмеченным сотрудникам из списка Личных карточек сотрудников по F10
по шаблонам __З/П Карточка инд.учета страх.взносов 2017__ и __З/П Сводная Карточка учета страх.взносов 2017__ .

#### 22211
При синхронизации релизом начиная с 193 в таблицу __Ставка на дату__ добавляется ставка с типом МРОТ на сумму 7800 руб. на дату 1.07.2017, если нет такой ставки на эту дату.


> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20170904.zip**](Buhta20170904.zip)



