[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 225 от 20.04.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Отчеты

## Добавление новой возможности.

#### 24107
Добавлена возможность ведения Реестров листков нетрудосопособности в БУХте и выгрузки их в xml-файл в соответствии с документом
>"Спецификация на обмен данными в электронном виде о факте, параметрах нетрудоспособности и других сведениях, необходимых для расчета пособий и осуществления их выплат. Версия 1.7.6",
утвержденным ФСС РФ 16.11.2018.

Для этого добавлена пользовательская таблица __[_З/П ЭЛН]__. Данные в таблицу можно заносить вручную
или импортировать из файла с ЭЛН стандартной структуры при помощи пользовательской формы __З/П. Импорт ЭЛН из XML__.
Также можно добавлять записи в таблицу из формы расчета среднего __З/П расчет среднего заработка__, для этого необходимо рассчитать
размер пособия
>можно предварительно на закладке __Файл ЭЛН__ загрузить в форму данные из xml-файла с ЭЛН;

после расчета размера пособия следует на закладке __Файл ЭЛН__ нажать кнопку __Сохранить ЛН в Реестр__,
>в результате чего в таблицу __З/П ЭЛН__ будет добавлена соответствующая расчетам запись.

Чтобы выгрузить из таблицы данные в xml-файл стандартной структуры в соответствии с __Спецификацией на обмен данными__, следует воспользоваться формой __З/П. Экспорт ЭЛН в  XML__,
которая вызывается из списка записей таблицы __[_З/П ЭЛН]__ по отмеченным записям по клавише __ALT-E__ или __ALT-F12__.

В режиме расчета пособия по временной нетрудоспособности (форма __З/П расчет среднего заработка__) добавлен тип пособия __Карантин__.
Вся сумма пособия оплачивается из средств ФСС, расчет больничного производится по общим правилам: __при стаже больше 8 лет оплачивается в 100%-ном размере.__

#### 24109
В соответствии со статьей __6 Федерального закона от 01.04.2020 № 102-ФЗ__, организации и ИП, которые относятся к субъектам малого и среднего предпринимательства,
с выплат __за апрель 2020 года__ вправе применять пониженные тарифы взносов (а именно: 10% - ОПС и 5% - ФФОМС) к той части выплат в пользу физлиц,
определяемой по итогам каждого календарного месяца, которая превышает __федеральный МРОТ (12130 руб)__.
В связи с этим, в алгоритм расчета страховых взносов в БУХте внесены следующие изменения.
В Основной настройке ЗП на закладке __Страх.взносы__ (и на форме, открывающейся по нажатию кнопки __Настройки для Юр.лица__)
для параметра __Пониж.тарифы__ добавлен тип __Пониженные тарифы для доходов свыше МРОТ с 01.04.2020г__.
Если выбран этот тип пониженного тарифа, то начиная __с апреля 2020 года__ при расчете страховых взносов на ОПС и в ФФОМС к той части облагаемого дохода за расчетный месяц,
который превышает МРОТ, применяются пониженные ставки __ - 10% для ОПС и 5% для ФФОМС.__
Добавлены новые шаблоны для печати отчетов с учетом пониженных ставок: __З/П Расшифровка страховых взносов по сотр. 2020__ и __З/П Карточка инд.учета страх.взносов 2020__,
отчеты печатаются по клавише __F10__ по отмеченным записям из Списка Личных карточек сотрудников.
В соответствии с __Письмом ФНС РФ от 7 апреля 2020 г. N БС-4-11/5850@:__
- в справочник категорий налогоплательщиков СВ добавлены значения МС, ВЖМС, ВПМС -
для обозначения физ.лиц, с части выплат и вознаграждений которым, определяемой по итогам каждого календарного месяца как превышение над величиной минимального размера оплаты труда,
установленного федеральным законом на начало расчетного периода, исчисляются страховые взносы плательщиками,
признаваемыми субъектами малого или среднего предпринимательства в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в РФ".
- в справочник кодов тарифа плательщика страховых взносов добавлен код "20"- для обозначения плательщиков страховых взносов,
признаваемых субъектами малого или среднего предпринимательства в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года N 209-ФЗ.


## Исправление ошибок

#### 24112
Исправлена ошибка в алгоритме расчета шифров __з/п начисление/Начислено за дни по окладу__:
сумма не рассчитывалась и создавалась запись об ошибке расчета, если сотрудник принят до расчетного месяца,
уволен в расчетном месяце и снова принят в расчетном месяце.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20200220.zip**](Buhta20200420.zip)
