
# Новое в версии. Релиз 208 от 26.11.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Пользователи/Пароли/Доступы
НДС 20%
Отчеты
Зарплата


## Усовершенствование

### Пользователи/Пароли/Доступы

#### 22685
Введен запрет на открытие карточки редактирования записи другого юр. лица из полей с типом Ссылка, Субконто.
Если таблица, на которую ссылается запись, имеет поле __Юр.Лицо__, перед открытием карточки __просмотра/редактирования__ выполняется проверка:
>Указанная запись, должна быть разрешена доступом __Юридические лица__ (Раздел Справочники->Юридические лица)

>Если __Да__ открывать карточку в режиме __Чтение__.

>Если __Нет__, запрещается открывать карточки редактирования относящиеся к другим юр.лицам.

>На экран выводится сообщение __Редактирование данных для других юр. лиц невозможно__


### НДС 20%

#### 22622
В связи с увеличением НДС с 18% до 20% с 01.01.2019 г.:

1.Внесены изменения в стандартный режим создания договоров по остаткам (форма __Стандартная. Создание договоров по остаткам__):
```
в создаваемых договорах с датой c 1 января 2019г  в догспец проставляется НДС=20%, если в карточке ТМЦ указан НДС=18% или 20%
```

2.Дополнены алгоритмы создания хранимых процедур для составления __Книги покупок__ и __Книги продаж:__
```
при изменении даты документа или договора на дату начиная с 01.01.2019 г, в докспец и догспец ставка НДС меняется с 18% на 20%
```

#### 22713
В связи с увеличением __ставки НДС с 18%__ до __20% с 01.01.2019__, дополнен:

>1. алгоритм создания корректировочного счета-фактуры (форма __Стандартная. Корректировка счета-фактуры__);

>2. карточка редактирования спецификации корректировочного счета-фактуры (форма __Стандартная. Карточка докспец корр.сч-фактуры__);

>3. шаблоны печати __Счет-фактура корректировочный 2017__ и __Универс.корректировочный документ 2017/Документ__.

Поскольку в корректировочном счете-фактуре надо выводить __старую ставку НДС 18%__ в строке __до изменения__, теперь старая ставка НДС записывается в поле __Процент__ спецификации документа,
значение этого поля выводится в шаблонах печати корректировочного счета-фактуры и в карточке реадктирования спецификации.

### Отчеты

#### 22710
Внесены изменения в Декларацию по налогу на имущество (форма __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__).
В __Разделе 2__ и __Разделе 3__ заполняется графа __Код налоговой льготы__ из соответствующего поля справочника ТМЦ.

#### 22714
В режиме сбора данных для печати __Справки 2НДФЛ__ и выгрузки в XML-файл отчета 6НДФЛ исправлен алгоритм расчета Суммы фиксированных авансовых платежей в случае, если проставлен признак __Пересчитать исчисленный налог как произведение ставки и суммы облагаемого дохода.__
>А именно: если сумма фиксированных авансовых платежей превышает сумму исчисленного НДФЛ, в Справке печатается сумма, не превышающая сумму исчисленного НДФЛ.


### Зарплата

#### 22686
В соответствии с __Приложением 5 Приказа ФНС ММВ-7-11-566 от 02.10.2018__, добавлен новый шаблон __З/П Справка о доходах 2019г__ для печати Справки 2НДФЛ за 2018 в новом формате начиная с 01.01.2019 г,
Режим выгрузки __Справок 2НДФЛ__ в xml-файл (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__)
```
начиная с данных за 2018 год файл создается в новом формате.
```


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20181126.zip**](Buhta20181126.zip)
