[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 244 от 29.11.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24541
Добавлена возможность выгрузки Книги покупок, Книги продаж и дополнительных листов к ним в xml-файл в электронном формате в соответствии __ Приказом ФНС РФ от 8 июня 2021 г. № ЕД-7-26/547@__ (форма __Книга покупок. Выгрузка в XML-файл__ и форма __Книга продаж. Выгрузка в XML-файл__).
Формы вызываются из списка строк Книги по __ALT-F12__ или __ALT-E__, в файл выгружаются отмеченные в Книге записи, если среди отмеченных записей есть строки доп.листов, то при выгрузке создается файл с Книгой (попадают строки, у которых не заполнено поле Номер доп.листа) и файлы с доп. листами книги - создается столько файлов, сколько номеров доп. листов отмечено.

#### 24572
Доработан алгоритм выгрузки xml-файла с формой СЗВ-КОРР (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__) - >Исправлена ошибка в формате файла в названии атрибута в иниц.строке.

#### 24582
В соответствии с __приказом ФНС от 28.09.2021 № ЕД-7-11/844@__ в таблицу видов доходов и вычетов в БУХте добавлены новые виды стандартных доходов и вычетов.

## Информация для разработчиков

#### 24593
Разработан метод экспорта отчетов типа FR2 и FR4, хранящихся в архиве, в файл формата __PDF__. Для этого функция __ShowArchiveReport__ _(отображающая отчет на экране)_ обрабатывает параметры __SaveTo__ и __ExportType__.
>Если заполнен параметр __SaveTo__ отчет не будет отображен на экране. 
Пример:
```delphi
Отчет будет экспортирован в файл указанный в этом параметре.
  Param.Values('SaveTo'):='c:\8999.pdf';
  Param.Values('ExportType'):='PDF';
  ShowArchiveReport(Self, 1265, True);
  //где 1265 это ключ записи из таблицы Архив.
  ```

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20211129.zip**](Buhta20211129.zip)
