[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 257 от 27.12.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24852
В соответствии с __приказом ФНС от 29.09.2022 № ЕД-7-11/878@ и статьей 425 НК РФ__ с 01.01.2023 действуют единые ставки страховых взносов (пенсионных, социальных и медицинских):
- 30% – в рамках единой предельной величины базы для исчисления страховых взносов; 
- 15,1% – после достигнутого предела страховой базы;

Единая предельная величина базы для исчисления страховых взносов устанавливается в размере __1917000 руб.__
В соответствии со статьей 427 НК РФ устанавиливаются уменьшенные тарифы для IT-компаний, НКО и благотворительных организаций на УСН, резидентов «Сколково» и особых экономических зон:
- 7,6% - в пределах установленной единой предельной величины базы для исчисления страховых взносов; 
- 0% - свыше установленной единой предельной величины базы для исчисления страховых взносов.

Для малых предприятий для сумм в пределах МРОТ за месяц установлены тарифы:
- 30%, если доходы сотрудника с начала года не достигли предельной величины базы по взносам, 
- 15,1% если доходы сотрудника с начала года превысили предельную величину базы по взносам, для доходов свыше МРОТ за месяц — 15%.

В связи с этим в БУХте внесены изменения в алгоритм расчета страховых взносов начиная с 01.01.2023. 
Теперь признак взятия ОПС (в Личной карточке сотрудника на закладке Налоги и в Расчетном листе З/П в карточке шифра): 
>если проставлен признак __ОПС__, то берется единый СВ.

Исправлена процедура __[_З/П Расчет страховых взносов РСВ1 2020]__, которая используется для печати отчетов по списку Личных карточек __[З/П Расшифровка страховых взносов по сотр. 2020]__ и __[З/П Карточка инд.учета страх.взносов 2020]__.

#### 24854
В связи с переходом с 2023 года на единый налоговый счет, необходимо подавать Уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, страховых взносов. Подать уведомление нужно за три дня до уплаты налога, то есть до 25-го числа включительно.
Печатная форма и электронный формат Уведомления утверждены приказом ФНС № ЕД-7-8/178@.
В БУХте добавлена возможность создавать документы - Уведомления и выгружать их в xml-файлы в утвержденном формате.
Предварительно следует:
- добавить новый тип Субконто __КБК__ по таблице Классификатор; 
- добавить новый вид документа __Уведомление в ФНС__, настроить спецификацию т.о., чтобы на Субконто 1 был тип Субконто __КБК__, на субконто 2 - типы субконто __Нет__ и __Под__ (если есть обособленные подразделения, по которым КПП и Код ОКВЕД отличаются от КПП и Кода ОКВЕД организации)
Для создания документа Уведомление в ФНС следует воспользоваться новой формой __[Стандартная. Составление Уведомлений в ФНС]__. 
- На экране формы следует указать дату, вид документа и вид докспец; 
- выбрать, по каким налогам создается Уведомление: НДФЛ и/или страховым взносам; 
- следует указать КБК (КБК проставиться в Субконто 1 докспец) и вид докспец, если следует создавать докспец разынх видов для НДФЛ и СВ. 
- Если нужно разделить докспец по обособленным подразделениям, следует проставить соответствующий признак (в субконто 2 докспец проставится Подразделение). 
Есть возможность также создать отедльные документы для каждого КПП и кода ОКТМО и указать подразделение (первое с таким КПП и Коду ОКТМО) в Поставщике документа - для этого следует проставить признак __отдельные документы, проставлять Поставщика документа__.
- Период для сбора данных заолняется автоматически при смене значения в поле __Дата__: с 23 по 22 число месяца, предшествующего месяцу указанной даты.
- Данные по НДФЛ собираются по полю __[Дата выплаты]__ в шифрах расчетного листа З/П, данные для страховых взносов - по полю __[Дата]__ в расчетных листах С/В.

Для выгрузки созданных документов __Уведомление в ФНС__ в xml-файлы следует воспользоваться новой формой __[Стандартная. Экспорт Уведомлений в ФНС в XML]__, которая вызывается по клавишам __ALT-F12__ из списка документов по отмеченным документам.
На экране формы следует указать путь для создания файлов и выбрать опцию, следует ли создавать для всех отмеченных документов один файл, или каждый документ выгружать в отдельный файл.

В поставку версии добавлен __tiff__-шаблон __1110355_5.02000_02__. Для печати созданного файла следует выбрать файл (кнопка __Загрузить файл__), указать путь к __tiff__-шаблону для печати и нажать кнопку __Печать__.

#### 24858
В таблицу __[Ставки на дату]__ на 01.01.2023 г добавлены: 
- новый размер __МРОТ = 16242 руб__ в соответствии с Федеральным законом от 19.12.2022 №522-ФЗ; 
- единая предельная величина базы для исчисления страховых взносов = __1 917 000 руб__ в соотвествии с постановлением Правительства от 25.11.2022 №2143.

#### 24873 (Продолжение 24855)
Начиная с января 2023 года действует новый срок, по которому признаются для расчета НДФЛ доходы в виде зарплаты: датой получения дохода в виде зарплаты признается день выплаты денег работнику (подп. 1 п. 1 ст. 223 НК).
В связи с этим в БУХте внесены изменения в расчет НДФЛ начиная с декабря 2022 г.:
>данные для расчета и отчетов 6НДФЛ и 2НДФЛ с 2023 года собираются по новому полю __Дата выплаты__ в Оперативных начислениях и в шифрах расчетного листа З/П. 
(В карточках Оперативных начислений [ЗП Инфо] и в карточках шифров в расчетных листах З/П открыто для заполнения новое поле __Дата выплаты__.)

При расчете НДФЛ :
- всем шифрам из Оперативных начислений [ЗП инфо], у которых не указана Дата выплаты, присваивается Дата выплаты последнее число расчетного месяца
- собираются данные из расчетных листов ЗП за пред.месяцы с начала года
- к ним добавляются данные из Оперативных начислений [ЗП Инфо] с Датой выплаты ПО 22 число расчетного месяца, рассчитываются стандартные вычеты для расчетного месяца, если доходы ПО 22 число, то стандартным вычетам присваивается Дата выплаты 22 число, затем рассчитывается НДФЛ (отдельно 13%, 15%, дивиденды, мат.выгода, 30% резиденты), шифрам НДФЛ присваивается Дата выплаты 22 число расчетного месяца
- к этому расчету добавляются данные из Оперативных начислений [ЗП Инфо] позже 22 числа, рассчитывается НДФЛ, добавляются шифры НДФЛ (отдельно 13%, 15%, дивиденды, мат.выгода, 30% резиденты) с датой выплаты = последней Дате выплаты из ЗП Инфо после 22 числа, если не было доходов с датой выплаты по 22 число, то стандартным вычетам присваивается Дата выплаты – последняя Дата выплаты после 22го.

Т.о., в расчетном листе З/П шифр НДФЛ делится на две суммы по Дате выплаты: 
- по 22 число 
- и после 22 числа расчетного месяца.
При сборе данных для 6НДФЛ и 2НДФЛ по расчетным листам ЗП будет учитываться именно значение поля Дата выплаты в шифрах расчетного листа.

>Если ЗП за декабрь 2022 г выплачена в январе 2023 г, то следует в расч.листе ЗП за декабрь в шифрах, которые будут выплачены в январе, указать Дату выплаты – дату января. 
В остальных шифрах дату можно не указывать, при расчете она автоматически проставится последним днем месяцем 31.12.2022. При расчете НДФЛ поделится на 2 шифра по датам выплаты – по 31.12.2022 и с 1.01.2023. 
Т.о., при сборе данных для 6НДФЛ и 2НДФЛ доход за декабрь 2022, выплаченный в январе 2023 г, и НДФЛ с него попадут в отчетность за 2023 г, и не попадут в 2022 г.

Итак, для всех выплат, которые не входят в ЗП за вторую половину месяца обязательно следует в Оперативных начислениях [ЗП инфо] для таких выплат указать поле [Дата выплаты] - до 22 числа расчетного месяца.
Можно рассчитывать НДФЛ с каждой выплаты и включать его также в Опер.начисления, указав поле [Дата выплаты] (в стандартных режимах Быстрого ввода и расчета среднего добавлена возможность заполнения этого поля в 256 релизе).
А можно рассчитать НДФЛ за первую половину месяца 22 числа путем расчета зарплаты, создать и выгрузить Уведомление до 25 числа, перечислить НДФЛ до 28 числа.
И в начале следующего месяца произвести окончательный расчет З/П повторно, НДФЛ поделится на 2 шифра, в Уведомление за вторую половину месяца попадет именно НДФЛ с датой выплаты позже 22 числа.

При этом, если зарплата за первую половину месяца (аванс) выплачивается ПОСЛЕ 22 числа, НДФЛ с З/П за первую половину месяца можно перечислить вместе с НДФЛ за вторую половину месяца, т.е. до 28 числа месяца, слудкющего за расчетным.
Это значит, что можно не рассчитывать НДФЛ с аванса при выплате, а рассчитать его, как и раньше, при окончательном расчете З/П.

Исправлена форма __[Стандартная. Настройки ЗП для Юр.лица]__ - в карточку настройки Юр.лица добавлены поля для указания Дня выплаты ЗП за 1 половину месяца и Дня выплаты ЗП за 2 половину месяца.

Исправлена форма __[Быстрый ввод начислений по Табелю]__ - добавлена возможность выборки данных из Табеля не за весь месяц, указанный в поле Месяц, а за период этого месяца: 
>надо проставить новый признак __За период__ и указать в открывшихся полях дни месяца __"с" "по"__, за этот период будет выбрана информация из Табеля.

#### 24876
В режиме сбора данных и выгрузки формы СЗВ-КОРР в ПФР РФ исправлен формат выгружаемого файла для периодов до 2017 г 
>значение тэга `ОтчетныйПериод` в тэге КорректируемыйПериод для периодов до 2017 г (форма __[З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г]__).

#### 24881
Для того, чтобы реализовать расчет начисления З/П по окладу/тарифу с учетом деления З/П за первую и вторую пловину месяца, добавлены 3 новых расчетных алгоритма для шифров Начисление - аналоги эталонных, которые учитывают шифры З/П за первую половину месяца:
1. [з/п начисление/За дни по окладу минус аванс] - аналог [з/п начисление/Начислено за дни по окладу]
2. [з/п начисление/За дни(часы) минус аванс]- аналог [з/п начисление/Начислено за дни(часы)] 
3. [з/п начисление/За часы(дни) минус аванс]- аналог [з/п начисление/Начислено за часы(дни)] 
Нужно добавить новый шифр __"За 2ю половину месяца"__ или перенастроить старый, в настройке шифра указать один из новых новых алгоритмов, на закладке __Привязка шифров__ отметить шифр ЗП за 1ю половину месяца, сумму которого надо вычитать при расчете суммы этого шифра. 
Приоритет нового шифра указать больше, чем у шифра за 1ю половину месяца (например, 301). В ЗП Инфо нового шифра указать кол-во дней(часов) или сумму ЦЕЛИКОМ за месяц. 
При расчете из суммы и кол-ва дней вычитается сумма и кол-во дней шифра за 1 полмесяца, указанного в настройке (если в шифре за 1 полмесяца указана сумма, то дни-часы из него не учитываются в расчете за 2 полмесяца).

#### 24891
В соответствии с ___Постановлением Правления ПФ РФ от 31.10.2022 N 246п__, добавлена возможность печати и выгрузки в xml-файл Сведений о трудовой деятельности (бывшая форма СЗВ-ТД) в формате подраздела 1.1. Раздела 1 новой формы ЕФС-1.

Для этого внесены изменения в режим печати и выгрузки данных из Трудовых книжек (форма __[Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек]__) - добавлена возможность выгрузки файла в формате ЕСФ-1 и печати шаблона [З/П Форма ЕФС-1 Сведения индивидуального учета]).
В таблицу __[Кадры Трудовоая книжка Вид]__ добавлены виды:
- 9 - НАЧАЛО ДОГОВОРА ГПХ 
- 10 - ОКОНЧАНИЕ ДОГОВОРА ГПХ

В таблицу Классификатор вида "ОК 010-2014" добавлены коды Для договоров ГПХ в графе __Код выполняемой функции__ также указывается один из следующих кодов:
- ДГПХ
- ДАВТ
- ДОИП
- ИЗЛД
- ЛДПИ (указывать в поле "Код ОКЗ 2014" в карточке должности).

В таблицы __[ПФР Категория НП]__ и __[ГНИ код категория]__ добавлены коды статусов зарегистрированного лица 
- ГРФ
- ПЖИГ
- ВЖИГ
- ВПИК
- ВКС

Добавлен новый вид Классификтора __Код причины увольнения__ и заполнение его значениями, перечисленными в __Правлении ПФ РФ от 31.10.2022 N 246п__. 
В силу того, что Причины увольнения необходимо теперь указывать кодом, в таблицу __[Кадры Трудовая книжка]__ добавлено поле __Увол Код причины__ - ссылка на Классификатор с видом __Код причины увольнения__.

## Исправление ошибок

#### 24877
Исправлена ошибка удаления записи из таблицы __[_З/П ЭЛН]__
>не удалялись подчиненные таблицы.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20221227.zip**](Buhta20221227.zip)
