[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 295 от 28.02.2026

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Налоги 
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25674
В соответствии с __приказом ФНС от 17.03.25 № ЕД-7-21/208@__, добавлена возможность печати и выгрузки Декларации по налогу на имущество и Авансового расчета по налогу на имущество в формате 5.13 (форма  __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__).

Теперь авансовый расчет печатается так же, как и Декларация - по шаблону __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2021__ - с перидов за 2025 г. Данные для авансового расчета собираются за указанный период с начала года, а в раздел 3 - за последний квартал указанного периода.

Добавлена возможность сбора данных в Раздел 1 об авансах за 1-2-3 квартал года из таблицы Показатели: если за 1-2-3 кварталы года составлен Расчет (по шаблону __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2021__) и показатели были сохранены в таблицу Показатели, то данные об авансах берутся из этой таблицы (ячейки __DU18-DU20-DU22 на стр. 2__)

>Исправлен алгоритм расчета налогв на имущество (также авансового платежа) по недвижимому имуществу с расчетом по кадастровой стоимости за неполный год (__Раздел 3 декларации на имущество (расчета авнсового платежа)__).

Если право собственности на объект возникло или прекращено в течение года, время фактического владения основным средством определяется с помощью коэффициента владения Кв (__п. 5 ст. 378.2 НК__). Его определяют в виде простой правильной дроби (__письма Минфина от 22.12.2021 № 03-05-04-01/104846, ФНС от 24.12.2021 № БС-4-21/18126__).
>В поставку версии добавлен tiff-шаблон __1152026_5.13000_17__ для печати файла в новом формате 5.13.

#### 25734
В соответствии с __приказами Соцфонда № 1462 и № 1463 от 17.11.2025__, добавлен статус застрахованного лица в таблицы в БУХте 
>новый код для работников-иностранцев, которые застрахованы по международным договорам — «МДИГ».  
>>Исправлен алгоритм выгрузки данных ЕФС-1 (форма __З/П Форма ЕФС-1__): 
>>>в Разделе 1 добавлена выгрузка тэга с ИНН сотрудника.

#### 25754
Доработан агоритм импорта документов и договоров из xml-файлов форматов, утвержденных для обмена электронными документами (форма __Электронные документы. Импорт из XML__):
- номер и дата УПД заполняются из тэга ```<СвСчФакт>```
- ссылка на договор при создании документа ищется по реквизитам договора в тэге <ОснПер>

#### 25759
Исправлен алгоритм выгрузки отчета __6НДФЛ__ в файл (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2025__): 
>при выгрузке раздела с 2НДФЛ по сотруднику для доходов с вычетами теперь не добавляется тэг ```<СвСумВыч>```, если сумма вычета равна нулю.

#### 25761
В соответствии с __приказом Минфина № 159н от 07.11.2025__, внесены правки в __ФСБУ 4/2023 «Бухгалтерская (финансовая) отчетность»__.

В БУХте добавлен шаблон __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2025__, печатается начиная с периодов за 2025 г (форма __Стандартная. Бухгалтерский баланс 2011__). 
Доработан алгоритм выгрузки архивных отчетов в xml-файл: новый шаблон выгружается в новом формате 5.10 (tiff-шаблон для печати файла в этом формате еще не опубликован, поэтому не вошел в поставку версии).


#### 25766
Добавлена возможность выгрузки и заполнения Декларации по налогу на прибыль в новом формате с отчета за 2025 г в соответствии с __Приказом ФНС России от 03.10.2025 N ЕД-7-3/855@__ (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__).
В поставку версии добавлен tiff-шаблон __1151006_5.13000_21__ для печати файла в новом формате 5.13.

#### 25767
В соответствии с __Постановлением Правительства РФ № 26 от 23.01.2026__, внесены изменение в форму счета-фактуры.
 - добавлена строка 5б (изменения вступают в силу с 1 апреля 2026 г.), добавлены новые шаблоны УПД с графой 5б:

1. __Универс.передаточный документ 2026/Договор__
2. __Универс.передаточный документ 2026/Дог/ГТД в спец__
3. __Универс.передаточный документ 2026/Документ__
4. __Универс.передаточный документ 2026/Док/ГТД в спец__

## Исправление ошибок

#### 25753
Исправлен алгоритм заполнения данных о вычетах на детей на 1 странице шаблонов __[З/П Налоговый регистр (карточка) 2025], [З/П Налоговый регистр (карточка) 2023] и [З/П Налоговая карточка 1НДФЛ]__: 
>сумма и код вычета теперь определяются не по дате конца периода составления отчета, а по дате начала периода.

#### 25757
Исправлен алгоритм заполнения категории застрахованного лица в отчете РСВ для МСП с льготой до МРОТ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__)
>начиная с 2026 г в Инд.сведениях проставляется код категории застрахованного лица «ПВ», «ВЖПВ», «ВППВ» вместо «МС», «ВЖМС», «ВПМС» и код тарифа плательщика страх.взносов 32 вместо 20. 

#### 25763
Исправлен алгоритм заполнения Статуса в шаблоне __З/П Справка о доходах 2025г__:
>поскольку коды налогоплательщика 0 и 9 дейстуют начиная с 2026 г, в Справки за 2025 г и ранее вместо кода 9 и 0 выводится Статус = 1

#### 25773
Исправлена ошибка, которая выдавалась при пересчете по спецификации документа (форма __Стандартная. Пересчет__, вызывается из документа по кнопке Пересчет): 
>ошибка появлялась при необходимости пересчета НДС по ТМЦ, у которого в карточке указан НДС 0%, и при этом в таблице НДС есть не одна строка со ставкой 0.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20260228.zip**](Buhta20260228.zip)
