
# Новое в версии. Релиз 194 от 27.09.2017

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание:

Отчеты

Зарплата

## Добавление новой возможности.

### Отчеты

#### 22239
В соответствии __с изменениями от 19.08.2017, которые Правительство РФ внесло в постановление от 26.12.11 № 1137__ _О формах и правилах заполнения (ведения) документов,
применяемых при расчетах по налогу на добавленную стоимость_, добавлены шаблоны :
- Счет-фактура 2017окт на реализацию товара
- Счет-фактура 2017окт на реализацию (докГТД в спец)
- Счет-фактура 2017окт на реализацию товара (дог)
- Счет-фактура 2017окт на реализацию (ГТД в спец)
- Универс.корректировочный документ 2017/Документ
- Универс.передаточный документ 2017/Дог/ГТД в спец
- Универс.передаточный документ 2017/Документ
- Универс.передаточный документ 2017/Договор
- Универс.передаточный документ 2017/Док/ГТД в спец
- Стандартный. Книга продаж 2017
- Дополнительные листы книги продаж 2017

#### 22254
В соответствии __с приказом ФСС РФ от 11.09.2017г. № 416__ _О внесении изменений в Технологию приема расчетов страхователей по начисленным и уплаченным страховым взносам
в системе Фонда социального страхования Российской Федерации в электронном виде с применением электронной подписи, утвержденную приказом Фонда социального страхования
Российской Федерации от 12 февраля 2010 г. № 19_,
внесены изменения в формат выгружаемого файла по отчету
 - З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС 2017-3 квартал

## Информация для разрабочиков

#### 22259
При экспорте отчета шаблона __Fast Report4__ в _PDF_,  добавлена возможность устанавливать следующие параметры типа ДаНет:

Список параметров для установки:
```
Param['PDFCompressed'] по умолчанию True;
Param['PDFEmbeddedFonts'] по умолчанию False;
Param['PDFPrintOptimized'] по умолчанию False;
Param['PDFOutline'] по умолчанию False;
Param['PDFBackground'] по умолчанию False;
```

## Исправление ошибок

### Отчеты

#### 22245
Исправлена ошибка при печати отчета __З/П Справка для определения пособия по безработице__.
> Неправильно выводились периоды работы уволенного сотрудника.

#### 22228
В форме __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__ изменен порядок расчета налога для обособленных подразделений.
>Изменен алгоритм расчета коэффициента имущества:

- _Ранее за основу имущества бралась балансовая стоимость из справочника ОС (01 и 04 счет)._
__Сейчас: это остаточная стоимость основных средств  с типом "ОС" (разница счета 01 и 02 счета)__
- _Ранее, стоимость имущества рассчитывалась на начало и конец периода и делилась пополам._
В результате расчитывалась средняя стоимость имущества.
__Сейчас: рассчитывается стоимость имущество на 1 число каждого месяца отчетного периода и выводится средняя стоимость. Т.е. если отчет составляется за 1 квартал, то расчет остаточной стоимости имущества должен производится на 1 января, 1 февраля, 1 марта и 1 апреля. Стоимость по месяцам суммируется и делится на 4.__

### Сообщения

#### 22242
При открытии карточки редактирования договора из полученного сообщения, используется тип карточки из настройки вида договора.

> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20170927.zip**](Buhta20170927.zip)



