[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 283 от 28.02.2025

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Прочее

## Добавление новой возможности

#### 25365,25410
В соответствии с __ФЗ от 12 июля 2024 г. N 176-ФЗ__ введена пятиступенчатая прогрессивная шкала налога на доходы физических лиц с __максимальной ставкой 22%__: - для физических лиц с годовым доходом до 2,4 млн руб. включительно (в среднем не больше 200 тыс. руб. в месяц) будет действовать ставка 13%; 
- ставка 15% - для части годового дохода выше 2,4 млн руб. и до 5 млн руб. включительно (в среднем выше 200 тыс. руб. и до 416,7 тыс. руб. включительно в месяц); 
- ставка 18% — для части годового дохода выше 5 млн руб. и до 20 млн руб. включительно (в среднем выше 416,7 тыс. руб. и до 1,670 тыс. руб. включительно в месяц); 
- ставка 20% — для части годового дохода выше 20 млн руб. и до 50 млн руб. включительно (в среднем выше 1,670 тыс. руб. и до 4,170 тыс. руб. включительно в месяц); 
- ставка 22% — для части дохода выше 50 млн руб. в год, или выше 4,170 тыс. руб. в месяц. Повышенная ставка будет применяться не ко всему доходу, а только к сумме превышения над пороговыми уровнями. 

В связи с этим в БУХте добавлен режим для выгрузки отчета 6НДФЛ начиная с 1 квартала 2025 года (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2025__).
>ВНИМАНИЕ! Начиная с отчета 6НДФЛ за 1 квартал 2025 года следует использовать новую форму __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2025__.

#### 25406
Добавлена возможность выгружать файл с корректировочным отчетом ЕФС-1 (Подраздел 1.2. Раздела 1 - СЗВ-СТАЖ), для этого в файл добавлен тэг `КоррОтмПериод` с годом корректпировки (форма __З/П Форма ЕФС-1__).

#### 25407
В соответствии с __Приказом ФНС РФ от 27 сентября 2024 г. N БВ-7-21/805@__, добавлена возможность выгружать шаблон __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2021__ в формате __5.12__ начиная с отчета за 2024 год (форма __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__). В поставку версии добавлен __tiff-шаблон 1152026_5.12000_16__ для печати файла в новом формате.

#### 25411
Добавлена возможность пересчета __НДС 5% и 7%__ в карточке редактирования Документа и Договора по кнопке __Пересчет__ (форма __Стандартная. Пересчет__).

#### 25412
Добавлен шаблон __З/П Расшифровка под.налога по сотрудникам 2025__ (печатается по __F10__ по отмеченным сотрудникам из списка Личных карточек сотрудников).

#### 25419
Добавлен шаблон __З/П Налоговый регистр (карточка) 2025__ (печатается по __F10__ по отмеченным сотрудникам из списка Личных карточек сотрудников). 
>Оотличие от шаблона __З/П Налоговый регистр (карточка) 2023__ в __Разделе 3.1.2__: 
>>НДФЛ по срокам выплаты делится, в соответствии с НК с 2024 г, с 1 по 22 число месяца и с 23 по последнее число месяца.

#### 25420
Добавлено заполнение формы бухгалтерской отчетности __Отчет об изменении капитала__(ОКУД 0710004) в составе Бухгалтерской отчетности в форме, рекомендованной ФНС РФ (форма __Стандартная. Бухгалтерский баланс 2011__)
>исправлен шаблон __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2019__.

25427
В соответствии с __ФЗ от 12 июля 2024 г. N 176-ФЗ__, которым введена пятиступенчатая прогрессивная шкала НДФЛ, в БУХте доработаны режимы:
- быстрого ввода начислений (форма __Быстрый ввод начислений с выплатой__) - при автоматическом расчете НДФЛ из общей суммы НДФЛ выделяются:
 - 15%-ый НДФЛ
 - 18%-ый
 - 20%-ый
 - 22%-ый НДФЛ 
 >в отдельные докспец и оперативные начисления (__ЗП Инфо__) с указанием процента-ставки НДФЛ в поле Процент.

- расчета отпускных и пособия по временной нетрудоспособности форма (__З/П расчет среднего заработка__) - на экране закладки __Удержания, документ на выплату__ добавлены поля рассчитанного 18%-ый, 20%-ый и 22%-ый НДФЛ, в документах на выплату и создаваемых оперативных начислениях (__ЗП Инфо__) сумма НДФЛ делится по ставкам, с указанием процента-ставки НДФЛ в поле Процент.

## Исправление ошибок

#### 25432
В форму __Конфигуратор__ добавлен флаг __Загружать меньше объектов__.
Если при загрузке измененных объектов за период возникает ошибка нехватки памяти, следует выставить флаг __Загружать меньше объектов__. В таком случае в конфигуратор будут загружены объекты измененные в указанный период.
Флаг __Загружать меньше объектов__ не применяется для видов (договор, докумет), заголовков схем таблиц (SchemaTable) и запросов (SchemaView).

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20250228.zip**](Buhta20250228.zip)
