
# Новое в версии. Релиз 209 от 24.12.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

НДС 20%
Отчеты
Зарплата


## Усовершенствование

### НДС 20%

#### 22719
В связи с увеличением ставки НДС с 18% до 20% с 01.01.2019, добавлены шаблоны:

* __Дополнительные листы книги продаж 2019__
* __Стандартный. Книга продаж 2019__
* __Журнал выставленных счетов-фактур 2019__
* __Журнал полученных счетов-фактур 2019__

### Зарплата

#### 22724
В таблицу __Ставка на дату__ добавлены:
```
В соответствии с Постановлением Правительства РФ
от 28 ноября 2018 г. № 1426,
которым утверждены предельные величины базы для
начисления страховых взносов на 2019 год.
```

Новые значения лимитов для страховых взносов:
* на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством – __865 000 рублей__ (сейчас __815 000 рублей__);
* на обязательное пенсионное страхование – __1 150 000 рублей__ (сейчас __1 021 000 рублей__).
```
В соответствии с приказом Минтруда России
от 24.08.2018 г. № 550н.
```
* 2 МРОТ - __11 280 рублей__

#### 22738
```
В соответствии с Федеральным законом
от 03.10.2018 N 353-ФЗ.
```
Добавлен новый код табеля __(буквенный код "Д" и цифровой "40")__

т.к.  __С 1 января 2019 г.__ для прохождения диспансеризации работодатели обязаны предоставлять всем работникам __нерабочий день один раз в три года__, а __предпенсионерам и пенсионерам - два дня один раз в год,__
>При этом, для отражения в табеле дня (дней) для диспансеризации нужно использовать буквенный код "Д" и цифровой "40".

### Отчеты

#### 22726
```
В соответствии с новой версией
форматов документов АФ.2.30д от 04.12.2018
(Альбом 2.х форматов информационного обмена ПФР).
```
Реализована возможность выгрузки форм __СЗВ-СТАЖ, СЗВ-КОРР__ в xml-файл в новом формате.
Для этого в пользовательской форме __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__ на закладке __Выгрузка в xml-файлы, печать__ добавлен признак __В формате до ноября 2018 г.__.
Если признак проставлен, то пачки с __СЗВ-СТАЖ и СЗВ-КОРР__ выгружаются в новом формате, если не проставлен - то в формате СЗВ-СТАЖ- от 1.01.2018 г и СЗВ-КОРР - от 1.01.2017 г.
Добавлена возможность загрузки и просмотра xml-файлов в новом формате на закладке __Просмотр XML-файлов__.
>Исправлена ошибка составления названия файла СЗВ-К.


## Ошибки

### Отчеты

#### 22735
Исправлена ошибка, возникающая при выгрузке в xml-файл Декларации и Расчета по налогу на имущество (форма __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__), если в __Разделе 2__ заполнен код льготы.

#### 22739
Исправлена ошибка, при формировании отчета __Стандартный. Налоговая декл. по трансп.налогу 2017__ из  формы __Стандартная. Декларация по  транспортному налогу__.
>Вместо кода __ОКВЭД__ использовался код __ОГРН__.

#### 22740
В режиме сбора данных для печати __Справки 2НДФЛ__ и выгрузки в XML-файл отчета __6НДФЛ__ исправлена ошибка, возникающая при добавлении новой записи о доходах и НДФЛ сотрудника (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ Карточка-строка__).


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20181224.zip**](Buhta20181224.zip)
