[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 235 от 26.02.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24296
Добавлена возможность печати и выгрузки в xml-файл отчета __Декларация по налогу на прибыль__ в соответствии с приказом ФНС от 11.09.2020 № ЕД-7-3/655 (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__). 
Добавлен шаблон отчета __Стандартный. Нал. декл.по налогу на прибыль 2020__
>__Начиная с отчета за 2020 год Декларация составляется по новому шаблону__, и этот отчет выгружается в xml-файл из списка архивных отчетов по клавише ALT-E в новом формате 5.09.

Добавлена возможность печати и выгрузки в xml-файл отчета __Декларация по налогу на имущество__ в соответствии с приказом Приказом ФНС России от 14.08.2019 № СА-7-21/405@ (версия формата 5.07, действует до 14.03.2021) и с Приказом ФНС России от 09.12.2020 № КИ-7-21/889@ (версия 5.08, действует с 14.03.2021) (форма __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__).
Добавлен шаблон отчета __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2021__
>__Начиная с отчета за 2020 год Декларация составляется по новому шаблону__, и этот отчет выгружается в xml-файл из той же формы, в которой составляется, в формате 5.08, если проставлен соответствующий признак на экране, и в формате 5.07, если признак не проставлен.

В форме настройки Декларации __Настройка налоговой декл. на имущ.__ добавлено поле __Виды ОС для движ.имущества__ - для указания списка видов ОС, по которым составляется новый Раздел 4 __Сведения о среднегодовой стоимости объектов движимого имущества, учтенных на балансе организации в качестве объектов основных средств__. 

Добавлена возможность печати и выгрузки в xml-файл отчета __Бухгалтерская отчетность__ в редакции приказа приказом Минфина от 19.04.2019 №61н (форма __Стандартная. Бухгалтерский баланс 2011__). 
Исправлен шаблон отчета __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2019__
>__Начиная с отчета за 2020 год Декларация составляется по исправленному шаблону__, и этот отчет выгружается в xml-файл из списка архивных отчетов по клавише ALT-E в формате 5.03.

Добавлена возможность печати и выгрузки в xml-файл отчета __Упрощенная бухгалтерская (финансовая) отчетность__ в редакции приказа приказом Минфина от 19.04.2019 №61н (форма __Стандартная. Бух.отчетность для малых предприятий__). 
Добавлен шаблон отчета __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2019 Упрощ__
>__Начиная с отчета за 2020 год Декларация составляется по новому шаблону__, и этот отчет выгружается в xml-файл из списка архивных отчетов по клавише ALT-E в формате 5.03.

#### 24349
Добавлена возможность печати отчета __СПРАВКА о доходах и суммах налога физического лица__ в соответствии с Приложением 4 к приказу ФНС России от 15.10.2020 № ЕД-7-11/753@.
>Справка печатается по отмеченным записям из списка Личных карточек сотрудников по новому шаблону __З/П Справка о доходах 2021г__.

## Усовершенствование

#### 24328
Доработан режим импорта ЭЛН из xml-файла (форма __З/П. Импорт ЭЛН из XML__)
>Добавлена возможность импорта из файла в формате 2.0, который действует с 2021 г.

#### 24332
Дополнен режим работы с листами нетрудоспособности: в карточку листа нетрудоспособности (таблица __[_З/П ЭЛН]__) добавлены поля для указания очередности рождения ребенка (для близнецов), и поля для выбора замены расчетных годов: признак __Замена года__ и поля __Год для замены__, в которых указывается, какой год расчета заменяется на другой.
В связи с этим доработан алгоритм выгрузки Реестров листов нетрудоспособности в файлы в новом формате (форма __З/П. Экспорт ЭЛН в  XML__) и алгоритм сохранения результатов расчета пособия в таблицу __[_З/П ЭЛН]__ (форма __З/П расчет среднего заработка__).

#### 24342
Доработан режим заполнения трудовых книжек по отмеченным записям из списка Личных карточек сотрудников по ALT-F12 или ALT-T (форма __З/П Заполнение Труд.книжек по списку сотрудников__).
При выборе режима заполнения  __По ЗП Статусу__ на экране добавлено поле для указания списка видов ЗП Статусов, по которым добавляются записи, и признак __Только статусы с заполненным Подразделением, Должностью или Категорией__, если признак проставлен, то выбираются только те ЗП Статусы (кроме Увольнения), в карточке которых указано Подразделение, или Должность, или Категория.

#### 24361
Доработан алгоритм печати отчета __Декларация по налогу на прибыль__ (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__)
>Добавлена возможность выбора списка обособленных подразделений, которые должны попасть в Приложение 5 отчета, а также - возможность объединять несколько обособленных подразделений в одно по коду ОКТМО. 

Для этого на экране формы добавлены соотвествующие поля. 
Добавлен признак __По списку подразеделений__, если признак заполнен, то открывается поле со списком обосбленных подразделений, в котором следует отметить те подразделения, которые надо включить в отчет как обособленные.
Добавлен признак __Объединять подразедления по коду ОКТМО__, если признак проставлен, то обособленные подразделения в отчете объединятся по занчению поля __Код ОКТМО__ в карточке подразделения. 

#### 24356
Доработан режим выгрузки Инд.сведений сотрудников в xml-файл.
Добавлена возможность выгружать форму СЗВ-СТАЖ в файл новом формате от 10.08.2020 (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__).

На данный момент действующими являются два формата xml-файлов СЗВ-СТАЖ - от 10.08.2020 и от 22.03.2018. 
>На закладке __Выгрузка в xml-файлы__ добавлен признак __В старом формате до 2020 г.__, если признак __НЕ проставлен__, то  файл выгружается __в новом формате__ от 2018-03-22, если проставлен - то __в старом формате__ от 2018-03-22.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20210226.zip**](Buhta20210226.zip)
