[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 212 от 22.04.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Налоги
- Зарплата
- Отчеты

## Усовершенствование

#### 22829
Внесены изменения в форматы файлов электронных документов в соответствии __с Приказом ФНС России от 24.03.2016 N ММВ-7-15/155@.__
_(Доработка заявки 22737)_

## Исправление ошибок

#### 22812
Исправлена ошибка, появляющаяся на экране режима выгрузки в xml-файл __Справок 2НДФЛ__ и отчета __6НДФЛ__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__)
>При выгрузке в файл Справки 2НДФЛ, если в Справке более, чем 20 пар месяц-код вида дохода,
на экране появлялось сообщение об ошибке переполнения массива.

#### 22814
Исправлена ошибка в шаблоне __З/П Расшифровка страховых взносов по сотр. 2012 г__
>В шаблоне не заполнялась колонка __10% ОПС__ с превышения, если в Основной настройке ЗП на закладке __Старх.взносы__
проставлен признак __Не выделять солид.часть ОПС с 2018г.__

#### 22815
Исправлена ошибка в режиме просмотра __Книги продаж__
>__сумма НДС 20%__ не попадала в строку __ИТОГИ__ в колонке __Сумма НДС10%+18(20%)__

#### 22822
Исправлены ошибки в структуре xml-файлов __Декларации по НДС__ (__Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__).

#### 22836
Исправлена ошибка алгоритма записи в Оперативную информацию рассчитанных шифров больничного в режиме расчета среднего (Форма __З/П расчет среднего заработка__)
>В редких случаях, когда шифр __За счет средств работодателя__ делится на два месяца при переходе
на следующий месяц, в основном шифре больничного заполняется поле __Период__ и этот шифр не увеличивает значение в колонке __Кол-во случаев__ в отчете РСВ (т.к. шифр с заполненным полем __Период__ считается продолжением больничного).

#### 22837
Исправлена ошибка в режиме просмотра __Книги продаж__.
>Если в строке Книги с типом записи __Аванс__ в поле __Флаги__ проставлено значение 1, то в колонке __НДС 20%__ не отображалась __сумма НДС 20%__ из этой строки __Книги продаж__.



[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20190422.zip**](Buhta20190422.zip)
