[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 251 от 30.06.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24753
В соответствии __с Приказом ФСС от 14.03.2022 №80__, начиная с отчетности за 2 квартал 2022 г. следует использовать новую форму 4-ФСС.
В БУХте начиная с 2 квартала 2022 г отчет 4-ФСС печатается по новому шаблону __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС 2022__ (форма __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС__), 
который выгружается в xml-файл в соответствии с новым форматом __версии 0.94__.

#### 24761
В соответствии __с Приказом Росстата от  05.04.2022 № 182__ изменен формат файла формы стат.наблюдения __П-4__ с января 2022 г.
Исправлен алгоритм выгрузки в файл стат.формы П-4
>начиная с января 2022 г. отчет __Сведения о численности-ЗП П-4.Форма 2022г__ выгружается в файл в новом формате.

#### 24766
В связи с тем, что с 1 июня МРОТ увеличили на 10%, работодателям необходимо по-новому считать отпускные.  
Средний заработок для отпускных следует сравнивать с новым МРОТ. Если показатель для сотрудника с полным рабочим днем получится меньше, то начислять отпускные надо из МРОТ.
Внесены изменения в режим расчета пособий и отпускных (форма __З/П расчет среднего заработка__).
Добавлен признак __Сверять значение среднего с МРОТ__
>Применяется для режима отпускные - __по календ.дням 2007__ и режима средний - __Пятидневка__ и __По календарю__

Если признак проставлен, то вычисляется МРОТ за день : 
МРОТ на начало отпуска (помесячно) делится на кол-во дней - (для отпуска на 23.9), для среднего - (на кол-во рабочих дней в месяце). Полученное значение сравнивается с рассчитанным средним, если средний меньше - он заменяется на вычисленный МРОТ за день.


## Усовершенствование

#### 24750
Доработан режим работы с Трудовой книжкой (меню Кадры - Трудовые книжки)
>при добавлении записи с видом 6 __Увольнение__ автоматически заполняется должность и подразделение сотрудника в соответствии __с ЗП Статусом__ на дату записи (форма __Стандартная. Трудовая книжка Карточка__).
  
#### 24764
В таблице __ЗП Статус__ длина поля __Примечание__ увеличена с 50 до 100 символов.

#### 24754
В карточке редактирования проводки не отображалось значение в поле __Дб количество 2__.
>При условии, что в настройках счета указано использование __Количество 2__ и не указано использование поля __Количество__.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220530.zip**](Buhta20220530.zip)
