[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 246 от 30.01.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Основные средства
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24578
В соответствии с __приказом ФНС от 28.09.2021 N ЕД-7-11/845@__ начиная с отчета за 2021 год изменен формат отчета __6НДФЛ+2НДФЛ__ и Справки __2НДФЛ__, поэтому в БУХте:
1. в режим сбора данных и выгрузки отчета 6НДФЛ в БУХте (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__) внесены изменения
>начиная с отчета за 2021 год xml-файл выгружается в новом формате,
2. добавлен шаблон __З/П Справка о доходах 2022г__, 
>печатается по списку Личных карточек сотрудников в меню __Зарплата__ по отмеченным сотрудникам по клавише __F10__.
3. в таблицу __Классификатор__ в вид __Статус налогоплательщика НДФЛ__ добавлена запись __[7] Резидент-высококвалифицированный специалист.__

#### 24634
Добавлен шаблон отчета __З/П Расшифровка под.налога по сотрудникам 2021__ >печатается по списку Личных карточек сотрудников в меню __Зарплата__
по отмеченным сотрудникам по клавише __F10__. 

В отчет выводится информация о доходе и НДФЛ по каждому сотруднику за указанный период, в отдельную колонку выводится сумма начисленного __НДФЛ 15% с доходов_, превышающих 5 млн руб.__

#### 24659
Для облегчения заполнения отчета __Сведения о застрахованном лице__ и данных в Реестр ЭЛН, предоставляемых в ФСС, в таблицу __Расчетный счет сотрудника__ добавлены поля: 
- [Банк] - ссылка на таблицу __Банк__
- [Карта МИР] - признак того, что расчетный счет оформлен картой МИР
- [Для выплаты ЗП] - признак того, что счет используется для перечисления зарплатных выплат и выплат по договорам
- [Для выплат ФСС] - признак того, что счет используется для перечисления сумм пособий за счет ФСС.

#### 24660
Начиная с бухгалтерской (финансовой) отчетности за 2022 год __организации обязаны перейти к применению ФСБУ 6/2020 "Основные средства"__ (п. 2 приказа Минфина России от 17.09.2020 N 204н).
>Для этого в справочник основных средств (таблица __ОС__) добавлены поля __Ликвидационная стоимость__ и__[Дата оценки ликвидац.стоимости__
>заполняются на закладке __Доп.информация__ в карточке ОС.

#### 24638
В связи с тем, что с 01.01.2022 г. страхователи обязаны направлять в ФСС сведения о застрахованных гражданах: 
- при приеме на работу
- при увольнении
- при изменении персональных данных

добавлена возможность выгружать в xml-файл отчет __Сведения о застрахованном лице__ _(Приложение № 2 к приказу Фонда социального страхования Российской Федерации от 4 февраля 2021 г. № 26)_
>печатается по списку Личных карточек сотрудников в меню __Зарплата__ по отмеченным сотрудникам по клавише __F10__.

Если на форме (__З/П Печать Заявления о выплате пособия__), которая выводится на экран перед печатью, проставлен признак __Выгружать данные в XML-файл__, то перед составлением отчета создается отдельный XML-файл по каждому из отмеченных сотрудников.

## Усовершенствование

#### 24627
В соотвествии с __Постановлением Правительства РФ с 01.012.2022 г.__ минимальный размер по уходу за ребенком до 1,5 лет увеличен до __7677.81 рублей__.
в таблицу __Ставка по дате__ внесены соответствующие записи: 
- Мин.пособие по уходу = 7677.81 руб.
- Мин.пособие по уходу за 2реб = 7677.81 руб.

#### 24640
Доработан режим расчета среднего (форма __З/П расчет среднего заработка__) при расчете пособия по временной нетрудоспособности.
1. Исправлена ошибка некорректного расчета лет страхового стажа в некоторых случаях (например, в случае указания в Кадровой карточке: дата начала страх.стажа = 25.12.2006, стаж до начала лет = 2, дней = 16, в режиме расчета среднего стаж для пособия с датой начала 21.12.2021 рассчитывался как 16 лет 12 мес. 7 дней, а не 17 лет 0 мес. 7 дней.
2. Добавлена возможность отслеживания количества использованных календарных дней пособия за год по каждому ребенку по листам нетрудоспособности в БУХте (таблица __[_З/П ЭЛН]__). 
На экране формы добавлены и становятся видимыми для алгоритма расчета "больничный" при указании типа пособия "По уходу...":
- поле для указания ребенка из таблицы __Дети__ из списка детей в Кадровой карточке сотрудника, заполняется автоматически при импорте данных о пособии по уходу из файла ЭЛН при условии, что данные о ребенке по ФИО найдены в БУХте в таблице __Дети]__
- закладка "Кол-во использ.дней пособия" со списком записей, по которым собираются данные о кол-ве использованных дней пособия за год. Если расчет производится по загруженному ЭЛН "по уходу" и ребенок по ФИО найден в таблице __Дети__, то кол-во дней ищется по этому ребенку сотрудника по реестрам ЛН (таблица __[_З/П ЭЛН Уход]__). В противном случае, как и раньше, данные кол-во дней собирается по расчетным листам сотрудника за год по рассчитываемому шифру ЗП - без учета конкретного ребенка.
Реализовано заполнение ссылки на таблицу __Дети__ и кол-ва использованных дней в Реестре ЭЛН (таблица __[_З/П ЭЛН Уход]__) при сохранении ЛН в Реестр в БУХте (кнопка "Добавить ЛН в Реестр" на закладке "Файл ЭЛН")
Изменен алгоритм расчета использованных календарных дней для пособия по уходу, который включается проставлением признака "Проверять на непревышение кол-ва календ.дней" на закладке "Расчет шифра з/п": добавлен расчет кол-ва использованных дней по Реестрам ЭЛН (таблица __[_З/П ЭЛН Уход]__, подчиненная таблице __[_З/П ЭЛН]__.
3. Доработан алгоритм импорта файла ЭЛН, который является продолжением другого ЛН. В файле ЭЛН содержится только номер ЛН, продолжением которого он является, а дата начала этого больничного не указана. 
Поэтому при импорте файла ЭЛН, если указан номер ЛН, продолжением которого является ЭЛН, то в таблице Реестров ЛН (таблица __[_З/П ЭЛН]__) ищется запись с этим номером ЛН и оттуда берется дата начала (если и этот ЛН является продолжением другого, то ищется его первоисточник и т.д. до даты начала самого первого ЛН) и найденная дата начала подставляется в соответствующее поле в режиме расчета среднего.

## Исправление ошибок

#### 24650
Исправлена карточка редактирования листа нетрудосопосбности в БУХте (таблица __[_З/П ЭЛН]__, форма __З/П. Карточка ЭЛН__ с целью упрощения выбора расчетного счета сотрудника на закладке __Расчет__:
>в списке расчетных счетов сотрудника в каждой строке теперь выводится информация о шифре в ЗП Инфо, в субконто 1 которого с типом __РСС__ указан этот расчетный счет и сегодняшняя дата попадает в период действия шифра, если такого шифра в ЗП Инфо нет - указывается __НЕ АКТУАЛЕН__.

#### 24661
Исправлена ошибка при выгрузке в файл Отчета __Сведения о фин.сост. орг-ции П-3 2014__
>в файл не выгружались данные из строки __50.а__.

#### 24655
В окне предварительного просмотра отчетов __FastReport4__
не применяется доступ __Сервис->Настройка программы->Изменение печатных форм__
>Ошибка исправлена.

#### 24664
Не применяется настройка префикса/постфикса __ДДММГГ__ из настройки автонумерации в режиме перенумерации по клавише F6.
>Ошибка исправлена.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220131.zip**](Buhta20220131.zip)
