
# Новое в версии. Релиз 201 от 28.04.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Настройки
Зарплата
Отчеты

## Добавление новой возможности.

### Отчеты

#### 22445
В отчет __Карточку движения по субконто__ добавлен вариант сортировки данных по колонке __дата с/ф__.
Для того, чтобы работали пункты
```
Сортировка по возрастанию (дата с/ф)
Сортировка по убыванию (дата с/ф)
```
нужно, чтобы поле __Номер и название__ представления __Документ view__ содержало подстроку
``` sql
с/ф xxxxxx от дд.мм.гггг
```
При отсутствии подстроки __с/ф__ сортировка производится по дате документа.

## Усовершенствование

### Зарплата

#### 22528
Внесены изменения в алгоритм сбора данных для выгрузки СЗВ-КОРР в ПФР (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__ ).
При выгрузке СЗВ-Корр за периоды до 2017 года добавлено создание в тэге
``` xml  <ДанныеЗЛ> тэга <Категория>НР</Категория>, ```
> если у сотрудника нет начислений за период, т.к. отсутствие тэга <Категория> считается ошибкой  при проверке тестировочными программами.

#### 22529
В соответствии с законом __№ 41-ФЗ от 7 марта 2018 года__ в таблицу __Ставка на дату__ добавлено новое значение МРОТ __с 1 мая 2018г, равное 11163 руб.__

### Отчеты

#### 22499
Внесены изменения в Декларацию и Расчет по налогу на имущество.
В соответствии с __Приказом ФНС России от 31.03.2017 N ММВ-7-21/271@:__
1. Добавлен новый Вид классификатора __Код вида имущества__, а в таблицу __Классификатор__ добавлены значения кодов вида имущества.

2. В карточке ОС добавлены поля __[_Код вида имущества]__ - ссылка на Классификатор, __[_Ставка налога на имущество]__, __[_Дата окончания льготы] и __[_Льготная ставка налога на имущ.]__.

3. При печати шаблона __Стандартный. Налоговый расчет налога на имущ 2017__ добавлена возможность создавать несколько Разделов 2, ОС делятся по Разделам 2 по паре полей __[_Код вида имущества]__ и __[_Ставка налога на имущество]__ или __[_Льготная ставка налога на имущ.].__

4. Дополнен алгоритм, по которому ОС попадает в колонку 3 или 4 в Разделе 2.

- ОС попадает в льготированное имущество __(колонка 4 Раздела 2)__, если заполнено поле [_Код льготы], при этом в поле __[_Льготная ставка налога на имущ.]__ проставлен ноль и выполняется условие, что поле __[_Дата окончания льготы]__ не заполнено, либо заполнено датой большей, чем дата, по состоянию на которую определяется стоимость -
в этом случае ОС попадает в колонку 4 Раздела 2, в котором в поле __Налогавая ставка__ проставлено значение, указанное в поле ОС __[_Ставка налога на имущество]__.

- ОС попадает в колонку 3 Раздела 2 (т.е. считается. что оно облагается налогом), если поле __[_Код льготы]__ не заполнено; либо поле __[_Код льготы]__ заполнено, но при этом поле __[_Дата окончания льготы]__ заполнено датой меньше, чем дата, по состоянию на которую определяется стоимость -
в этих случаях ОС попадает в колонку 3 Раздела 2, в котором в поле "Налогавая ставка" проставлено значение, указанное в поле ОС __[_Ставка налога на имущество]__.

- ОС попадает в колонку 3 Раздела 2 (т.е. считается. что оно облагается налогом), если поле __[_Код льготы]__ заполнено, в поле __[_Льготная ставка налога на имущ.]__ проставлено значение больше нуля, при этом поле __[_Дата окончания льготы]__ заполнено датой больше, чем дата, по состоянию на которую определяется стоимость -
в этом случае ОС попадает в колонку 3 Раздела 2, в котором в поле "Налогавая ставка" проставлено значение, указанное в поле ОС __[_Льготная ставка налога на имущ.].__

#### 22517
Внесены изменения в отчет __Книга доходов и расходов__.
С 1 января 2018 года вступил в силу приказ Минфина РФ от 07.12.2016 № 227н, которым внесены изменения в форму КУДИР, поэтому все плательщики, применяющие упрощенный режим, должны заполнять новый бланк книги доходов и расходов.
Добавлены форма __Печать Книга доходов и расходов Раздел 5__ и шаблоны __Книга доходов и расходов (раздел V) 2016__ и __Книга доходов и расходов (титульный лист) 2016].__

#### 22531, 22547
Внесены изменения в алгоритм составления и выгрузки отчета 6НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__).
Файл выгружается в формате __5.02__ для отчета за период начиная с 1 квартала 2018 г, независимо от того, проставлен ли соответствующий признак на закладке __Выгрузка__.
Начиная с 2018 года при составлении 6НДФЛ в 1 квартале добавляются доходы за декабрь предыдущего года, если срок перечисления НДФЛ с этих доходов попадает в отчетный год.

#### 22536
Дополнен алгоритм сбора данных и выгрузки в XML-файл __Расчета по страховым взносам__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__),
При выгрузке в файл Приложения 2 __Расчет сумм страховых взносов на ОСС__ изменен алгоритм расчета __строки 090:__
теперь по каждой колонке эта строка рассчитывается по формуле:
```
 090 = 060-070+080
```

#### 22542
Внесены изменения в Декларацию по налогу на прибыль (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__).

1. Исправлены ошибки: в шаблоне не заполнялись данные из Архивного отчета __Стандартный. Нал. декл.по налогу на прибыль 2016__, при составлении Декларации за месяц на экран выводилось сообщение об ошибке.

2. Изменен алгоритм заполнения Приложения 4 к Листу 2: исправлены формулы:

```
строка 150 = меньшее из строка 010 или (строка 140) / 2,
строка 160 = строка 140 - строка 150
```

3. Изменен алгоритм заполнения Приложения 5 к Листу 2: строка 080 = строке 070 (для 1 квартала) или 121 или 70 из Приложения 5 отчета пред.периода, а для отчета, составленного по обособленным подразделениям, берется из того листа Приложения 5, у которого совпадает КПП.

## Исправление ошибок

### Отчеты

##### 22539
Исправлен алгоритм загрузки Требования о представлении пояснений по НДС из налоговой инспекции (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__).
При попытке импорта файла с Требованием, если требование с этим номером уже импортировано в базу, об этом выдается сообщение.

##### 22543
Исправлен алгоритм выгрузки в xml-файл форм статистической отчетности (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__).
При выгрузке __формы П-3__ исправлена ошибка: не выгружались данные __со страницы 3_4.__ При выгрузке формы 5-З не выгружался __email - электронный адрес организации.__

### Зарплата

#### 22538
Исправлен алгоритм расчета среднедневного заработка из МРОТ для пособия по уходу (форма __З/П расчет среднего заработка__).
Если средний заработок отсутствует, или меньше МРОТ, то расчет среднедневного заработка нужно выполнить из МРОТ: __9489x24/730=311.97.__ Дальше из этой величины считаем пособие: __311.97x30.4x.4=3793.56.__
Однако на портале ФСС согласно ПП написано, что "ежемесячное пособие по уходу за ребенком определяется исходя из минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом на день наступления страхового случая (для лиц, работающих на момент наступления страхового случая на условиях неполного рабочего времени, - пропорционально продолжительности рабочего времени). При этом средний дневной заработок не рассчитывается и коэффициент 30,4 не применяется, __т.е 9489x0,4=3795,6".__


> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20180428.zip**](Buhta20180428.zip)



