
# Новое в версии. Релиз 198 от 25.01.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Общая настройка

Зарплата


## Добавление новой возможности.

### Отчеты

#### 22381
Разработана новая форма __Стандартная. Декларация по  транспортному налогу__.
Позволяет произвести выгрузку в XML-файл сразу после формирования Excel-отчета, при этом сохранена возможность произвести выгрузку в XML из архива составленных отчетов с использованием HotKey-формы.
>Исправлено вычисление повышающего коэффициента.

#### 22412
Внесены дополнения в составление Налоговой декларация по НДС - в Раздел 6 __Данные по неподтвержденному экспорту Налоговой декларация по НДС.__
Реализована возможность автоматического заполнения раздела 6 в запросе по оборотам, как это было реализовано для запроса по показателям.
Исправлен шаблон Декларации; в Разделе 6 добавлены строки 090, 130, 150 (корректировка сумм налога) и исправлена нумерация строк.
>Исправлена выгрузка Раздела 6 в соответствии с __Приказом ФНС России от 20.12.2016 № ММВ-7-3/696@__.

#### 22413
В соответствии с __Постановлением Правительства РФ от 19.08.2017 № 981__, добавлен новый шаблон Книги покупок и доп.листа книги покупок __Стандартный. Книга покупок 2016__
и __Дополнительные листы книги покупок 2016__ (изменены название колонок граф 11-12 и 13).

## Усовершенствование

### Зарплата

#### 22389
Исправлен алгоритм расчета страховых взносов с суммы материальной помощи.
Например, при расчете СВ ОМС по суммам мат.помощи  временно проживающих, которые перешли из статуса временно пребывающих, и ОМС не брался с доходов ВПНР, сумма вычета по мат.помощи для ВЖНР, которая облагается ОМС,
должна рассчитываться с учетом доходов по мат.помощи, которая была начислена по ВПНР,.т.е. не облагалась ОМС.
Т.е. если ВЖНР с июня, а с января по июнь сумма мат.помощи уже превысила 4000, то ОМС в июне должен начисляться с полной суммы мат.помощи, несмотря на то, что на мат.помощь до июня ОМС не начислялся.
>По данным некоторых источников, при расчете суммы мат.помощи, с которой начисляются СВ, т.е. суммы, которая превышает предоставляемый вычет по мат.помощи, следует учитывать сумму мат.помощи, которая не входит в базу для начисления СВ.

#### 22394
Изменена настройка режима расчета страховых взносов, т.к. с 2018 г меняются ставки СВ для организаций-Резидентов ТВОЭД.
В __Основной Настройке ЗП__ на закладке  __Страх.взносы__ и на экране, открывающемся по кнопке __Настройка юр.лица__, в поле __Режим расчета СВ__ значение __Резидент ТВОЭЗ, разработка информационных технлогий__ разделено на две строки:
-для Резидентов ТВОЭД"
-для разработки информ.технологий

#### 22395
Изменен алгоритм расчета страховых взносов. Добавлена возможность не начислять солидарную часть ОПС отдельной спецификацией.
В __Основной Настройке ЗП__ на закладке __Страх.взносы__ добавлен признак __Не выделять солидарную часть ОПС начиная с 2018 года__,
если признак проставлен, то взносы по страх.части ОПС начисляются одной суммой видом спецификации,
указанным на этой же закладке в поле __ОПС страх.часть__.

#### 22397
В режиме сбора данных и выгрузки в XML-файл __Расчета по страховым взносам__ реализована возможность выгружать файл с нулевыми суммами, только с реквизитами организации, чтобы печатать и отправлять файл для организаций, не начисляющих СВ.
При нажатии на кнопку __Заполнить__ на закладке __Выгрузка в XML-файлы__, если отсутствуют Инд.сведения за указанный период,
теперь появляется сообщение __Нет данных для выгрузки. Создать запись для выгрузки файла с нулевыми суммами?__, при утвердительном ответе создается запись с нулевыми суммами и нулевой ссылкой на сотрудника.
При выгрузке создается XML-файл с нулевыми суммами, который проходит проверку (_TESTER и CHECKXML_) и печатается правильно по PDF-шаблону.

#### 22417
Добавлена  возможность выгружать в Раздел 3 данные по сотрудникам, у которых нет доходов за расчетный квартал,
но есть доходы за предыдущие кварталы. На закладке __Выгрузка в xml-файлы__ добавлен признак __Выгружать сведения о сотрудниках,
у которых нет доходов за текущий квартал, но есть доходы за год__, если признак проставлен, то в Раздел 3 включаются все сотрудники,
сведения для которых есть за год в РСВ. При этом у таких сотрудников признаки взятия СВ (тэги в файле ПризОПС,  ПризОМС, ПризОСС) проставляются равными 2.


> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20180125.zip**](Buhta20180125.zip)



