
# Новое в версии. Релиз 197 от 26.12.2017

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Общая настройка

Зарплата


## Добавление новой возможности.

### Общая настройка

#### 22353
В общую настройку _(меню Настройка->Общая настройка, закладка __Общие настройки__)_  добавлен пункт:
__Контроль простоя при достижении свободных лицензий__
Принимает целочисленное значение. Значение по умолчанию ноль.
Если пользователь вводит значение отличное от нуля, то
в момент принятия решения о отображении диалогового окна с подтверждением работы пользователя, выполняются проверки:

- Если значение в __Контроль простоя при достижении свободных лицензий__ равно нулю, работаем по текущему алгоритму;
- Если значение в __Контроль простоя при достижении свободных лицензий__ отличается от нуля, сравниваем его со свободными лицензиями
если свободных лиц. меньше или равно указанному, отображаем диалог, если нет то окно не отображаем, считаем что пользователь подтвердил свою работу.


### Зарплата

#### 22383
Доработан режим расчета среднего и начисления пособия по нетрудоспособности, отпускных и т.д. В пользовательской форме __З/П расчет среднего заработка__
реализована возможность просмотра списка добавленных в оперативную информацию шифров: на закладке __Запись в Опер.информацию__
после нажатия на кнопку  __Запись в Опер.информацию__ появляется сообщение с информацией о кол-ве добавленных шифров и вопросом,
надо ли показать список добавленных шифров. При утвердительном ответе на экран выводится список добавленных шифров.

## Усовершенствование

### Зарплата

#### 22356
В режиме выгрузки Декларации по НДС в xml-файл исправлен формат файла, который создается как ответ на требования о пояснениях.
>начиная с периода с датой начала с 2017 года номер версии в файле ставится 5.02.

#### 22368
В соответствии с Постановлениями Правительства РФ, которыми:
- с 1 января 2018 года утвержден новый размер МРОТ, с 1 февраля 2018г - Мин.ежемес.пособия по уходу за первым и вторым ребенком,
- с 1 января 2017 года - новые коды доходов и вычетов НДФЛ, в таблицу __Ставка по дате__ внесены соответствующие значения.

## Исправление ошибок

### Зарплата

#### 22384
Исправлена ошибка в режиме экспорта РСВ в XML-файлы для ФНС: если на закладке __ФСС__ проставлен признак __Выделять совместителей не по основному месту работы__
и указан фильтр, который определяет список сотрудников-совместителей, то выплаты пособий по таким сотрудникам выделяются в отдельные строки и тэги в файле,
но количество пособий совместителей определялось неправильно.



> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20171226.zip**](Buhta20171226.zip)



