[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 241 от 30.08.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Настройка генерации проводок

## Добавление новой возможности

#### 24504
В соответствии с __Письмом ФНС от 29.07.2021 № СД-3-4/10681@__, для печати Универсального корректировочного документа добавлен шаблон отчета __Универс.корректировочный документ 2021/Документ__, печатается по документу. 

#### 24508
В соответствии с __Приказом ФНС от 12.10.2020 № ЕД-7-26/736@__, а также __Письмом ФНС от 19.07.2021 № СД-4-26/10096@__ и __Письмом ФНС от 29.07.2021 № СД-3-4/10681@__, внесены дополнения в режим выгрузки документов и договоров в электронный вид.
1. На экране формы добавлены поля для выбора запросов по документу и по докспец, которые будут использованы для выгрузки в файл, поля становятся видимыми при проставленном признаке __Указать запрос для выгрузки документов__. 
Если пользователь вносил изменения в стандартные запросы выгрузки, то следует сохранить свой запрос с новым названием и выбирать его при выгрузке. Поскольку при смене версии и импорте стандартной конфигурации стандартный запрос для выгрузки импортируется заново и изменения, внесенные пользователем, будут потеряны.
2. Дообавлен запрос для выгрузки списка платежных документов (строка 5 счета-фактуры и УПД) - ))Электр.документ. Экспорт в  XML Документ ОплДок__ - в множественный тэг СвПРД
3. В стандартный запрос по Документу для выгрузки счета-фактуры и УПД добавлены:
- поле для выгрузки идентификатора гос.контаркта в атрибут __ИдГосКон__ тега __ДопСвФХЖ1.__ 
- поля для прямого указания КПП, ИНН, Адреса и Наименования Покупателя, Поставщика, Грузополучателя и Грузоотправителя
- поля для выгрузки тэгов __ИнфПолФХЖ1 и ИнфПолФХЖ3__ - доп.сведений по УПД (до пяти пар - Идентиф и Значен, при этом как указала ФНС, в тэге __Идентификатор__ – указывается наименование вводимого реквизита а в тэге __Значение__ – проставляется конкретный код, или краткое наименование)
- поля __ГрузПолуч_ЗаполнятьВсегда и ГрузОтпр_ЗаполнятьВсегда__ - число 1 или 0, если =1, то тэг с данными о ГрузоПолучателе (Грузоотправителе) добавляется, даже если он свопадает с Получателем (Поставщиком), если =0 - как и раньше. тэг Грузоотправитель заполняется "он же", а тэг грузополучатель не добавляется совсем.
4. В стандартный запрос по Докспец для выгрузки счета-фактуры и УПД добавлены:
- поля для выгрузки тэгов КодВидТов (код ТНВЭД) и КодТов в тэге ДопСведТов 

#### 24523
В соответствии с __Постановлением Правления ПФ РФ от 27.10.2020 N 769п__, доработан алгоритм выгрузки формы __СЗВ-ТД Сведения о трудовой деятельности работников__ в новом формате с 1.07.2021 
>выгружается и печатается из формы __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__ по __ALT-T__ по списку записей из Трудовых книжек.

#### 24525, 24527
__Приказом ФНС России от 08.07.2021 № ЕД-7-15/645@__ (зарегистрирован Минюстом России 10.08.2021), который вступает в силу 11.09.2021, утверждены формы, форматы, порядки заполнения отчета об операциях с товарами, подлежащими прослеживаемости, и документов, содержащих реквизиты прослеживаемости
>__ФНС уточняет__, __до 10 сентября__ включительно компании могут сдавать отчет о прослеживаемости в формате версии 5.0.1 (письмо ФНС от 14.04.2021 № ЕА-4-15/5042@). 
>>__С 11 сентября__ представлять отчет можно только в формате версии 5.0.2.
В связи с этим в БУХте внесены изменения в режим выгрузки и печати отчетов о товарах, подлежащих прослеживаемости (форма __Прослеживаемость. Экспорт Документа в XML__ - вызывается из списка документов по клавише __F12 или ALT-M__).
На экране формы добавлен признак __Формат с 11.09.2020 г.(приказ ФНС от 08.07.2021 № ЕД-7-15/645@)__, если признак проставлен, файлы выгружаются в новом формате.
В этой же форме добавлена возможность печати и выгрузки в файл отчета "Отчет об операциях с товарами, подлежащими прослеживаемости".
В БУХту в таблицу Классификатор добавлен справочник __ВИДОВ ОПЕРАЦИЙ С ТОВАРАМИ, ПОДЛЕЖАЩИМИ ПРОСЛЕЖИВАЕМОСТИ__, утвержденный Приложением N 1 к Порядку заполнения отчета об операциях с товарами, подлежащими прослеживаемости __Приказа ФНС России от 08.07.2021 № ЕД-7-15/645@__ (Вид классификатора __Код вида операции Прослеживаемость__).
Указать Вид операции с прослеживаемыми товрами следует в шапке документа в поле __Код вида операции Прослеж__.

#### 24526
В соответствии с __Законом от 26.05.2021 г. № 151-ФЗ,__ с 1 сентября 2021 года пособие при болезни ребенка, если ему до 7 лет включительно составляет __100% среднего заработка__ (_не больше __74 001 руб./мес.__ и не больше __2 434,25 в день___). На размер выплаты не влияют страховой стаж сотрудника и вид лечения (амбулаторный или стационарный).
>Доработан алгоритм расчета пособия по уходу за больным ребенком (форма __З/П расчет среднего заработка__): 
>>для алгоритма __больничный__ добавлен тип расчета __По уходу за ребенком до 8 лет__ - для этого типа расчета в поле __Процент__ независимо от стажа автоматически проставляется __100%__, и расчет выполняется в соответствии с новыми правилами.

## Усовершенствование

#### 24510
В форму __Настройка генерации проводок__ добавлены колонки __Кто изменил__, __Когда изменил__.

## Исправление ошибок

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20210830.zip**](Buhta20210830.zip)
