[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 226 от 28.05.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Импрт курсов валют
- Отчеты

## Усовершенствование

#### 24113
В связи с тем, что сервис ``` http://export.rbc.ru/ ``` более не доступен, для импорта курсов валют используется сервис __``` https://cbr.ru ```__. Разработана и используется новая форма __Импорт курсов валют (ЦБ)__.
>вызывается из формы __Стандартная. Курсы валют__.

#### 24117
Доработан алгоритм выгрузки документов из БУХты в новом электронном формате (форма __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__), в соответствии __с приказом ФНС от 19 декабря 2018 г. N ММВ-7-15/820@.__
>В файл добавлены тэги с реквизитами банка, расчетного счета и платежного документа (__Доработка заявки 23028__).

#### 24118
Внесены изменения в режим расчета пособия по временной нетрудоспособности (форма __З/П расчет среднего заработка__):
- В соответствии __с Федеральным законом от 01.04.2020 № 104-ФЗ "Об особенностях исчисления пособий по временной нетрудоспособности и осуществления ежемесячных выплат в связи с рождением (усыновлением) первого или второго ребенка",__
исчислять средний заработок по МРОТ следует как __МРОТ/кол-во дней в месяце больничного__, а не как раньше __(МРОТ*24/730)__ - для пособий за период с 1.04.2020 по 31.12.2020.
Поэтому на закладке __Расчет шифра ЗП__ добавлен признак:
__с 1.04.2020 - Средний=МРОТ/кол-во дней в мес.__

>Если признак проставлен, то средний заработок рассчитывается в соотв. с ФЗ № 104-ФЗ.

- В соответствии с указаниями ФСС, при сохранении данных расчета ЛН в Реестр из формы расчета среднего, для пособий с типом __Карантин__ номер Реестра проставляется в зависимости от периода оплаты;

| Период оплаты   |      Номер листка     |
|----------|:-------------:|
| с 06.04.2020 г. по 19.04.2020 г. |  999000000000 |
| с 20.04.2020 г. по 30.04.2020 г. |  999010000000 |
| с 12.05.2020 г. по 29.05.2020 г. |  999020000000 |

#### 24126
В соответствии __со статьей 6 Федерального закона от 01.04.2020 № 102-ФЗ__, организации и ИП, которые относятся к субъектам малого и среднего предпринимательства,
с выплат за апрель 2020 года вправе применять пониженные тарифы взносов а именно:
- 10% - ОПС
-  5% - ФФОМС

к той части выплат в пользу физлиц, определяемой по итогам каждого календарного месяца, которая превышает федеральный __МРОТ (12130 руб).__

В соответствии с разъяснениями __ФНС от 07.05.2020 ФНС__, начать перечислять взносы по общему тарифу в 15% с части выплат выше федерального МРОТ можно уже с зарплаты за апрель,
если организация или ИП включены в реестр субъектов МСП в апреле или ранее. Те, кто попадет в реестр позднее, смогут воспользоваться льготным тарифом с начала месяца, в котором их включили в реестр.
Аналогичное правило действует и для исключенных из реестра страхователей. Пониженные тарифы они не смогут применять уже с 1-го числа месяца их исключения из реестра.

В связи с этим, в алгоритм расчета страховых взносов в БУХте внесены изменения, позволяющте указыать дату начала и конца периода, в котором действуют пониженные тарифы страховых взносов на доходы свыше МРОТ.
В Основной настройке ЗП на закладке __Страх.взносы__ на форме, открывающейся по нажатию кнопки __Настройки для Юр.лица__ для параметра __Пониж.тарифы__ с типом __Пониженные тарифы для доходов свыше МРОТ с 01.04.2020г__
добавлены поля для указания даты начала и конца действия тарифа. По умолчанию датой начала применения тарифа считается 01.04.2020 г. Даты можно не заполнять, если тарифы действуют на предприятии с 1.04.2020 до конца расчетного года.
Исправлены шаблоны для печати отчетов с учетом пониженных ставок: __З/П Расшифровка страховых взносов по сотр. 2020__ и __З/П Карточка инд.учета страх.взносов 2020__,
отчеты печатаются по клавише __F10__ по отмеченным записям из Списка Личных карточек сотрудников.
>__(Доработка заявки 24109)__

## Добавление новой возможности.

#### 24120
Добавлена возможность обозначения в __Табеле учета рабочего времени__ нерабочих оплачиваемых дней, объявленных в апреле и мае 2020г новым кодом __НР__, для этого в таблицу __Коды табеля__ добавлен код табеля __90 НД "Нерабочие оплачиваемые дни".__
В соответствии __с п.3 Рекомендаций, направленных Письмом Минтруда России от 26.03.2020 N 14-4/10/П-2696,__ в рамках трудового законодательства нерабочие дни не являются выходными или нерабочими праздничными.
В табеле учета рабочего времени для указанных дней не установлено отдельного кода, в связи с чем для обозначения нерабочих дней рекомендуется использовать дополнительный код, например, код __НД__ (нерабочие дни).
>Аналогичные разъяснения дает Роструд в сообщении от 02.04.2020 на своем сайте:

>_Работодатели самостоятельно могут установить код для отражения в табеле учета рабочего времени указанный период, учитывая, что он является оплачиваемым._

## Исправление ошибок

#### 24123
Исправлены ошибки в алгоритме выгрузки отчета РСВ в новом формате начиная с отчетности за 1 квартал 2020 г. (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__):
- не заполнялась информация по строке 055 в Разделе ОСС __База для исчисления страховых взносов, из них сумма выплат и иных вознаграждений, начисленных в пользу иностранных граждан и лиц без гражданства, временно пребывающих в Российской Федерации, кроме лиц, являющихся гражданами государств - членов Евразийского экономического союза__
- не заполнялась информация о количестве получателей Оплаты дополнительных выходных дней для ухода за детьми-инвалидами в тэге ВыплФинФБ (ОплДопВыхИнв КолВыпл).

#### 24125
Исправлен отчет __Расчет по начисленным и уплаченным страховым взносам на ОСС__ (шаблон __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС 2017-3 квартал__).
В таблице __РАСЧЕТ  БАЗЫ  ДЛЯ  НАЧИСЛЕНИЯ  СТРАХОВЫХ  ВЗНОСОВ:__
- исправлен формат значений в строках __Скидка к страховому тарифу (%)__ и __Надбавка к страховому тарифу (%)__ на целое (в % от тарифа)
- исправлена формула расчета в строке __Размер страхового тарифа с учетом скидки (надбавки) (%)__,
рассчитывается теперь как округленное до двух десятичных знаков значение:
~~~
[Строка 5]+[строка 6]*[Строка 5]/100-[строка 7]*[Строка 5]/100
~~~


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20200528.zip**](Buhta20200528.zip)
