[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 269 от 25.12.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25104
Добавлены в таблицу __Ставки на дату__ размеры лимитов с 1.01.2024 г.:
1. В соответствии с __Федеральным законом от 27.11.2023 N 548-ФЗ с 1.01.2024 года МРОТ равен 19 242 руб.__
2. В соответссвии с __Постановлением правительства от 10.11.2023 №1883 с 1.01.2024 года единая предельная величина базы для взносов равна 2 225 000 руб.__
3. По Информации Минтруда Максимальные размеры пособий в 2024 г.: 
- по временной нетрудоспособности - __4 039,73 руб. в день__ ((1 917 000 + 1 032 000 руб.) / 730 дн.) 
- по беременности и родам - __565 562,20 руб. (4 039,73 руб. x 140 дн.)__ 
- по уходу за ребенком - __49 123,12 руб. в месяц__ (4 039,73 руб/дн. x 30,4 дн. x 40%)

#### 25106
Добавлена возможность печати отчета __Налоговый регистр (карточка) 2023__ в формате, рекомендованной в системе __Консультант Плюс__:
- добавлен шаблон __З/П Налоговый регистр (карточка) 2023__ печатается из списка Личных карточек сотудника по F10.

#### 25109
В соответствии с __Федеральным законом от 27.11.2023 №539-ФЗ с 2024 года компании сдают уведомление по НДФЛ два раза в месяц и дважды платят налог:__ 
- НДФЛ, удержанный с 1 по 22 число - уведомление подать 25 числа текущего месяца, НДФЛ перечислить 28 числа текущего месяца; 
- НДФЛ, удержанный с 23 числа по последнее число месяца включительно  - уведомление подать 3 числа следующего месяца, НДФЛ перечислить 5 числа следующего месяца; 
- НДФЛ, удержанный с 23 по 31 декабря - уведомление подать в последний рабочий день года, НДФЛ перечислить в последний рабочий день года.

>В БУХте в режиме создания документов Уведомление (форма __Стандартная. Составление Уведомлений в ФНС__) добавлено поле для указания отдельного периода для сбора данных по НДФЛ по шифрам расчетных листов по Дате выплаты. Таким образом, можно созадвать одно уведомление для НДФЛ и страховых взносов, при этом собирать данные по разным периодам для НДФЛ и страховых взносов.

#### 25112
В соответствии с __Приказом ФНС России от 29.09.2023 N ЕА-7-11/696@__ изменен формат отчета РСВ начиная с отчета за 2023 год. 
В БУХте начиная с отчета за 4 квартал 2023 года РСВ выгружается в новом формате версии __5.06__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__). 
>В поставку версии добавлен __tiff-шаблон 1151111_5.06000_09__ для печати полученного файла. 
В справочники БУХты добавлены новые коды тарифа плательщиков страховых взносов __25, 26, 27, 28__ и коды категории застрахованного лица __ОСТ, СТУД, ПРОМ, МД, ВЖОС, ВЖСТ, ВЖПР, ВПОС, ВПСТ, ВППР.__

#### 25115
Из-за изменения в НК в уведомлениях для НДФЛ в 2024 году стало больше кодов для периодов (проект Приказа ФНС): 
- для налога, который рассчитали с 1 по 22 число текущего месяца значения 01, 02, 03, - за период с 23 числа по последний день месяца - 11, 12, 13.

В БУХте исправлен режим выгрузки Уведомлений в файл (форма __Стандартная. Экспорт Уведомлений в ФНС в XML__): 
теперь при создании Уведомления в докспец, которые создаются по шифрам из расчетных листов в поле Месяц проставляется первое число месяца, 
- если в поле __Дата выплаты__ указана дата с 1 по 22 число;
- последнее число иесяца, если __Дата выплаты__ с 23 число по пследний день месяца.
В файл код периода выгружается в соответствии с датой в поле Месяц: для первого дня месяца - 01, 02, 03, для последнего дня месяца - 11, 12, 13.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20231225.zip**](Buhta20231225.zip)
