
# Новое в версии. Релиз 203 от 25.06.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Зарплата
Отчеты

## Усовершенствование

### Отчеты

#### 22489
Значения полей запросов типа __SQL_Текст__ длиной более __255__ символов, не выводились в шаблонах типа __MS Word__.

#### 22578
Внесены изменения в Декларацию по налогу на прибыль (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__).
Изменен алгоритм заполнения __Приложения 4 к Листу 02__
>значение __в строке 150__ теперь округляется до целых

>значение __в строке 010__ рассчитывается как сумма __строк 040-130__.

#### 22579
Усовершенстовованы формы поиска и фильтрации в стандартных списках.
Если поиск(фильтрация) производилась по числовому полю то, в поле __Строка для поиска__ или __Строка фильтра__
не возможно вставить значение из буфера обмена числа в виде строки с пробелами.

### Зарплата

#### 22574
Внесены изменения в стандартный шаблон для печати __Расчетного листа зарплаты__, который составляется по кнопке __Расчетный лист__ из списка Личных карточек сотрудника:
>Увеличена ширина колонки __Часы__ так, чтобы помещадось число с тремя знаками до десятичного разделителя и двумя после него.


## Исправление ошибок

### Отчеты

#### 22586
Исправлена ошибка алгоритма выгрузки в __xml-файл__ формы статистической отчетности П-4 (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__):
>При выгрузке П-4 за квартал (для организаций с меннее, чем 15 сотрудниками), название выгруженного файла не соответствовало требованиям __РОССТАТА__.

### Информация для разработчиков

#### 22580
В отчетах __Карточка движения по субконто__, __Оборотка__, __Сводный отчет__, потребовалось событие перед вызовом карточки редактактирования записи.
Соответственно:
В скрипт __ApplicationEvents__ добавлено событие __OnAllowShowEditFormFromReport__.
```
Sub ApplicationOnAllowShowEditFormFromReport(Mode, TableName, RecordID,
ByRef Allow)
Параметры:
Mode-название режима (Оборотная ведомость, Карточка движения по субконто, Карточка движения по счету, Сводный отчет);
TableName-имя таблицы или субконто, для которого вызывается карточка; RecordID-ключ записи для которого вызывается карточка;
Allow - разрешить или нет ввызов карточки редактирования;

Sub ApplicationOnAllowShowEditFormFromReport(Mode, TableName, RecordID, ByRef Allow) '
  Allow=False
  st= Mode+","+"TableName="+TableName + ", ID="+VarToStr(RecordID)
  MsgBox  st
End Sub
```

> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20180625.zip**](Buhta20180625.zip)

>Внимание!!!
>Версия конфигурации зарплаты 203 полностью совпадает с версией 202.
>Изменений нет.



