[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 218 от 27.09.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Зарплата
- Отчеты
- Справочники

## Усовершенствование

#### 22945
В режиме расчета среднего и начисления пособия по нетрудоспособности (форма __З/П расчет среднего заработка__) исправлен алгоритм расчета размера максимального пособия по уходу за ребенком до 1.5 лет
 >за полный месяц в 2019 году при проставленном признаке __не округлять ср/днев. значения МРОТ__.


#### 22950
Исправлен алгоритм заполнения кода ОКПО (форма __Стандартный. Сведения о производст. и отгрузке П-1__ и форма __З/П Печать Сведений о численности-ЗП П-4. 2013г__) на титульном листе Форм статистического наблюдения __П-1 СВЕДЕНИЯ О ПРОИЗВОДСТВЕ И ОТГРУЗКЕ ТОВАРОВ И УСЛУГ__ и
__П-4 СВЕДЕНИЯ О ЧИСЛЕННОСТИ И ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЕ РАБОТНИКОВ__ при разбиении отчета по обособленным подразделениям:
- при заполнении отчета по юридическому лицу по необособленным подразделениям на титульном листе указывается не ОКПО организации, а ОКПО головного подразделения.
- Для заполнения ОКПО головного подразделения добавлено новое поле в карточке настройки Юридического лица, если это поле не заполнено, то в качестве ОКПО головного подразделения берется ОКПО организации с префиксом из четырех нулей.


#### 22951
В режиме сбора данных и выгрузки в xml-файл данных для пенсионного фонда РФ (форма [З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г]) дополнен алгоритм выгрузки Архивного отчета в xml-файл:
>теперь из таблицы __Раздела 2 Суммы доначисленных взносов__ выгружаются не десять первых строк, а все строки, в т.ч. добавленные вручную строки.

#### 22960
После экспорта списка в файл с расширением __xlsx__ Excel выдает ошибку при чтении этого файла. Проблема исправлена.
>Выяснилось, что это связано с наличием в поле символа __#29__ (_Используется в штрих-коде стандарта GS1 в качестве служебного_).




[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20190927.zip**](Buhta20190927.zip)
