[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 281 от 25.12.2024

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата

## Добавление новой возможности

#### 25322
В соответствии с __ФЗ от 12 июля 2024 г. N 176-ФЗ__ введена пятиступенчатая прогрессивная шкала налога на доходы физических лиц с максимальной ставкой 22%: 
- ставка 13% - для физических лиц с годовым доходом до 2,4 млн руб. включительно (в среднем не больше 200 тыс. руб. в месяц);
- ставка 15% — для части годового дохода выше 2,4 млн руб. и до 5 млн руб. включительно (в среднем выше 200 тыс. руб. и до 416,7 тыс. руб. включительно в месяц); 
- ставка 18% — для части годового дохода выше 5 млн руб. и до 20 млн руб. включительно (в среднем выше 416,7 тыс. руб. и до 1,670 тыс. руб. включительно в месяц); 
- ставка 20% — для части годового дохода выше 20 млн руб. и до 50 млн руб. включительно (в среднем выше 1,670 тыс. руб. и до 4,170 тыс. руб. включительно в месяц); 
- ставка 22% — для части дохода выше 50 млн руб. в год, или выше 4,170 тыс. руб. в месяц. Повышенная ставка будет применяться не ко всему доходу, а только к сумме превышения над пороговыми уровнями. 

В БУХте внесены соответствующие изменения:
- доработан алгоритм расчета НДФЛ с 2025 года
- добавлен шаблон __З/П Справка о доходах 2025г__ - используется для печати Справки о доходах и НДФЛ сотрудника начиная с 2025 года, печатается по отмеченным сотрудникам из Списка Личных карточек; добавлены связанные с шаблоном таблица, форма, запросы, объекты SQL
- доработан алгоритм сбора данных для шаблона [З/П Налоговый регистр (карточка) 2023], печатается по отмеченным сотрудникам из Списка Личных карточек
- доработаны режим создания Уведомлений в ФНС (форма [Стандартная. Составление Уведомлений в ФНС]): на экране формы добавлены поля для указания новых КБК для НДФЛ по пяти ставкам

#### 25347
Добавлены в таблицу [Ставки на дату] размеры лимитов и вычетов с 1.01.2025 г.:
1. В соответствии с Федеральным законом от 29.10.2024 № 365-ФЗ с 1.01.2025 года МРОТ равен 22 440 руб.  
2. В соответствии с Постановлением правительства от 31.10.2024 №1457 с 1.01.2025 года единая предельная величина базы для взносов равна 2 759 000 руб.
3. По Информации Минтруда Максимальные размеры пособий в 2025 г.: по уходу за ребенком лицам, подлежащим обязательному социальному страхованию, - 68 995 рублей 48 копеек; пособия по беременности и родам при продолжительности отпуска по беременности и родам 140 календарных дней составит =  794 355,80 рублей.
Предельная величина среднего дневного заработка 5 673,97 руб, размер минимального среднего дневного заработка 737,75 руб, минимальный размер пособия по беременности и родам (140 дней) 103 285 руб.
4. В соответствии с Федеральным законом от 12.07.2024 №176-ФЗ увеличены стандартные налоговые вычеты на второго и последующих детей: вычет на второго ребенка составит 2 800 руб. (вместо 1 400 руб.), на третьего и на каждого следующего ребенка 6 000 руб. (вместо 3 000 руб.); также с 6 000 руб. до 12 000 руб. увеличен вычет опекунам, попечителям, приемным родителям на каждого ребенка, если несовершеннолетний ребенок является инвалидом. Эта мера также действует для учащихся очной формы обучения, аспирантов, ординаторов, интернов, студентов в возрасте до 24 лет, если они являются инвалидами I или II групп.

#### 25348 
в соответствии с поправками, принятыми в __статью 427 НК__, с 2025 года МСП должны считать взносы в ИФНС по пониженному тарифу с выплат, которые превышают 1,5 МРОТ в месяц по каждому сотруднику (до 2025 года взносы по пониженному тарифу считали с выплат, которые превышают 1 МРОТ). 
В БУХте внесены соответствующие изменения:
- доработан алгоритм расчета страховых взносов с 2025 года
- доработан алгоритм для сбора данных для отчета РСВ в форме [З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС]
- доработан алгоритм сбора данных для шаблонов [З/П Расшифровка страховых взносов по сотр. 2020] и [З/П Карточка инд.учета страх.взносов 2020], печатаются по отмеченным сотрудникам из Списка Личных карточек

#### 25349
__Приказом Минфина России от 10 июня 2024 года № 85н и Приказом Минфина России от 13.11.2024 N 165н__ утверждены коды (перечни кодов) бюджетной классификации Российской Федерации на 2025 год (на 2025 год и на плановый период 2026 и 2027 годов): в НК ввели новые КБК по НДФЛ и скорректировали действующие.
В таблицу __Классификатор__ в БУХте добавлены новые КБК для НДФЛ.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20241225.zip**](Buhta20241225.zip)
