[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 245 от 24.12.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24567
Федеральным законом от 06.12.2021 N 406-ФЗ __О внесении изменения в статью 1 Федерального закона "О минимальном размере оплаты труда"__ установлен __минимальный__ размер оплаты труда с 1 января 2022 года в сумме __13890 рублей в месяц__. 
>в таблицу __Ставка по дате__ внесена соответствующая запись.

#### 24624
Постановлением Правительства РФ от __16 ноября 2021 г. № 1951__ утверждены предельные величины базы для исчисления страховых взносов на ОСС на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и на обязательное пенсионное страхование с 1 января 2022 года,
в таблицу __Ставка по дате__ внесены соответствующие записи: 
- Макс.база для взносов в ФСС = __1 032 000 руб.__
- Макс.база для взносов в ПФР = __1 565 000 руб.__
- Макс.пособие по уходу = __31 282.82 руб.__
- Максимальное пособие по беременности и родам = __360 164 руб.__ 
- Макс.пособие по берем.и родам = __360 164 руб.__


## Усовершенствование

#### 24605, 24615
Доработан режим выгрузки документов в электронный вид (форма __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__:
1. При наличии в таблице [Документ] пользовательского поля [_Дата выгрузки xml] в это поле, если оно не заполнено, проставляется дата выгрузки документа в файл.
2. добавлено заполнение тэга Отчество при выгрузке данных об инд.предпринимателе - контрагенте

## Исправление ошибок

#### 24612
Исправлена ошибка при выгрузке в файл Отчета __Сведения о производст. и отгрузке П-1 2019__
>для всех строк 21 на стр.3 код ОКВЕД выгружался один и тот же (из первой строки).

#### 24623
В режиме расчета среднего (форма __З/П расчет среднего заработка__) исправлена ошибка, возникшая в результате внесения изменений _в 243 релизе (__заявка 24548__)
>на экране формы при вызове из АРМа появлялось сообщение об ошибке.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20211224.zip**](Buhta20211224.zip)
