[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 248 от 31.03.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24577
В соответствии с __приказом ФНС от 06.10.2021 № ЕД-7-11/875@__, которым начиная с отчетности за 1 квартал 2022 года введена новая форма __РАСЧЕТА ПО СТРАХОВЫМ ВЗНОСАМ (РСВ)__.

Модифицированна форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__ 
>начиная с отчета за 1 квартал 2022 г. отчет РСВ выгружается в xml-файл в новом формате 5.04.

Добавлен шаблон __1151111_5.04000_05.tif__ для печати новой формы РСВ по выгруженному файлу.
В справочники БУХты добавлены новые коды:
- тарифов плательщика СВ (17, 18, 19, 23, 24) 
- коды категорий застрахованного лица (КЛН, АНМ, САР, ИНТЦ, ОВЭД, ВЖКЛ, ВЖАН, ВЖАР, ВЖТЦ, ВЖОВ, ВПКЛ, ВПАН, ВПАР, ВПТЦ, ВПОВ).

#### 24699
В соответствии с __постановлением правительства от 30.11.2021 № 2116__ добавлена возможность печати __Транспортной накладной__ в новом формате (по документу БУХты).

Добавлены:  
- шаблон __Стандартный. Транспортная накладная 2022__
- запрос __Стандартный. Документ для ТН_2022__
>для корректной печати шаблона следует настроить поля в запросе и вывести их в шаблоне.

#### 24671
В соответствии с __приказом ФНС от 24.12.2021 №ЕД-7-3/1149@__, которым начиная с отчетности за 1 квартал 2022 года введена новая форма декларации по НДС. 

Модифицированна форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__ 
>начиная с отчета за 1 квартал 2022 г. отчет составляется по новому шаблону __Стандартный. Налоговая декларация по НДС 2022__ 
>>декларация выгружается в xml-файл в новом __формате 5.09__.

Добавлен шаблон __1151001_5.09000_14.tif__ для печати новой формы Декларации по налогу на прибыль по выгруженному файлу.

#### 24706
В соответствии с __Приказом Росстата от 30.07.2021 N 457 (ред. от 17.12.2021)__, начиная с отчетности за январь 2022 г изменен порядок заполнения формы статистического наблюдения __П-4 
"СВЕДЕНИЯ О ЧИСЛЕННОСТИ И ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЕ РАБОТНИКОВ"__
>данные о выплатах социального характера и кол-ве отработанных человеко-часов теперь следует заполнять не только в квартальных отчетах, но и в ежемесячных.
>>Исправлена ошибка: эти данные в ежемесячном отчете следует собирать за месяц, а не суммарно с начала квартала (форма __З/П Печать Сведений о численности-ЗП П-4. 2013г__).


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220331.zip**](Buhta20220331.zip)
