[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 250 от 30.05.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Состав комплекта

## Добавление новой возможности

#### 24712
В соответствии с __Приказом Росстата от 30.07.2021 № 462 (ред. от 17.12.2021)__, начиная с отчетности за 2021 г изменен порядок заполнения формы статистического наблюдения 1-предприятие __"ОСНОВНЫЕ СВЕДЕНИЯ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ"__.
Добавлен шаблон __Стандартный. Осн.сведения о деят-сти 1-предпр 2021__ (печатается из формы __Стандартный. Осн.сведения о деятельности 1-предпр__) 

>Начиная с отчета за 2021 г печатается новый шаблон. Реализована выгрузка отчета в новом формате, исправлены формы выгрузки архивных отчетов в xml-файл.

На экране формы добавлен признак __В разделах 8-9 выделять обособл.подазделения с детализацией по ОКВЭД__, если признак проставлен, то раздел 8 и 9 заполняются по ОКВЭД по обособл.пожразделениям.
Также на экране добавлены поля для указания счета-субсчета-корр.счета для сбора оборотов за текущий и предыдущий год в Разделах 8 и 9.

#### 24744
В стандартном отчете __Стандартный. ОС-6__ - (печатается по списку ОС по F10 или  __Инв. карточка ОС-6__) добавлена возможность заполнения Раздела 6 __Затраты на ремонт__.

>На экране формы в новом поле __Виды проводок Ремонт__ следует указать список видов проводок, по которыми собирать данные о затратах на ремонт основных стредств.

#### 24745
В соответствии с __Указами Президента РФ от 21.02.2022 № 71 и 72 в ОКСМ__ включены дополнительные коды стран:
- 897 - Донецкая народная республика;
- 898 - Луганская народная республика;

В таблицу __ГНИ код страна__ добавлены соответствующие записи.

#### 24747
Добавлена возможность выгружать в xml-файл формы __КНД 1150035__ _"Перечень заявлений о ввозе товара и уплате косвенных налогов"_.
Форма сдается вместе с декларацией по НДС, поэтому в режиме выгрузки Декларации по НДС (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__) добавлена закладка __"Перечень заявлений (КНД 1150035)"__.
На экране закладки выводится список по запросу по документам. По нажатию кнопки __Выгрузить__ создается файл в указанной директории. 
На закладке __Загрузка файлов__, можно загружать созданный файл и печатать по tiff-шаблону __1150035_5.01000_01__, который добавлен в поставку версии.

#### 24749
С 1 июня 2022 года на десять процентов будет повышен минимальный размер оплаты труда — до __15 279 рублей__. В таблицу __Ставки на дату__ добавлена соответствующая запись.


## Усовершенствование

#### 24728
Для устранения ситуации, когда среди комплектующих существует позиция ссылающаяся сама на себя и таким образом, невозможно корректно отобразить состав комплекта.

>Разработана процедура __dbo.[Проверка зацикливания комплектов ТМЦ]__, указывающая на цепочку комплектующих, приводящую к зацикливанию при построении дерева комплектующих.мВызывается из меню __Сервис->Состав ТМЦ__, из списка товаров.
  

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220530.zip**](Buhta20220530.zip)
