[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 273 от 27.04.2024

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты


## Усовершенствование

#### 25161
Доработан алгоритм печати и выгрузки в XML-файл формы __ЕФС-1__ (__З/П Форма ЕФС-1__):
- Добавлена возможность сбора данных для подраздела 3 раздела 1 __Подраздел 3 Сведения о застрахованных лицах, за которых перечислены дополнительные страховые взносы на накопительную пенсию и уплачены взносы работодателя__ и выгрузка этого раздела в файл и печать в составе отчета в БУХте. 
- На экране формы добавлена таблица для заполнения подраздела 3 раздела 1, которая заполняется по новой кнопке __Заполнить по документам__. В списке документов следует отметить документы, данные из которых попадают в подраздел 3 (на субконто 1 в докспец этих документов следует указать тип Субконто __Чел__-сотрудник). Данные из этой таблицы попадают в файл при выгрузке и в шаблон при печати, если проставлены признаки для выгрузки и/или для печати Раздела 1.

#### 25189
Доработан алгоритм выгрузки в файл шаблона __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2019__ (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Дополнения)__): 
- добавлена выгрузка строк 36-38-40 на стр 402.

#### 25209
Доработан режим печати отчета __Заявление о возмещении расходов на оплату дополнительных оплачиваемых выходных дней одному из родителей (опекуну, попечителю) для ухода за детьми-инвалидами__ (форма __З/П Печать Заявления в ФСС о возмещении расходов_): 
- добавлена возможность печати в соответствии с __Приказом СФР от 16.01.2024 N 28__, который действует с 26.04.2024г. 
>Начиная с отчета с датой окончания после __26.02.2024__ печатается новый шаблон шаблон __З/П Заявление о возмещении оплаты доп.вых.дн.2024__.


## Исправление ошибок

#### 25204
Исправлена ошибка в алгоритме расчета суммы __НА РУКИ__ в режиме расчета среднего заработка (форма __З/П расчет среднего заработка__, закладка __Удержания, документ на выплату__): 
- в случае, если есть доплата и вся сумма больничного - за счет ФСС, сумма доплаты не попадала в сумму __НА РУКИ__ и к расчету НДФЛ.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20240427.zip**](Buhta20240427.zip)
