[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 296 от 31.03.2026

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Налоги 
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25772
В соотвествии с __Приказом ФНС России от 18.12.2025 № ЕД-7-3/1227@__, с 1 апреля 2026 года применяется форма книги покупок в редакции Постановления Правительства РФ от 23.01.2026 N 26. В Книге покупок появилась графа 7а. Продавец заполняет её при применении вычетов сумм НДС, ранее исчисленных с полученной предоплаты. В Книге продаж добавлена графа 11а, которая заполняется продавцом в отношении товаров (работ, услуг), отгруженных в счет аванса.
При заполнении Книги продаж следует учитывать, что для операций со ставкой 22 % предназначены графы 14 и 17. Если же производятся расчеты по операциям, облагаемым по ставкам 20 % или 18 %, используются графы 14а и 17а.
Перечень не облагаемых НДС операций дополнен новыми кодами операций. 
В БУХте :
1. добавлено поле [Авансовые счета-фактуры] в Книге покупок - для указания номеров и дат счетов-фактуры в колонке 7а, в Книге продаж - для указания номеров и дат счетов-фактуры в колонке 11а (формат строки - номер сч-ф от дата сч-ф через точку с запятой: 11111 от 01.02.2026; 22222 от 31.03.2026)
2. исправлены шаблоны для печати Книг в формате 2026 г:  [Стандартный. Книга покупок 2026], [Стандартный. Книга продаж 2026], [Дополнительные листы книги продаж 2026], [Дополнительные листы книги покупок 2026]
3. добавлена функция [dbo].[Список авансовых счетов-фактур к договору]: в качестве параметров указать ключ договора и дату, результат работы функции - строка с номерами и датами счетов-фактур на оплату по договору, дата которых менее указанной даты. Функцию можно вызывать из скрипта после заполнения Книги покупок и продаж для заполнения нового поля [Авансовые счета-фактуры]
4. добавлена возможность собирать данные для печати Декларации по НДС в новом формате (форма [Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML]) - добавлен шаблон [Стандартный. Налоговая декларация по НДС 2026], добавлена возможность выгружать данные для Декларации по НДС в новом формате
10. исправлена форма [Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML]
11. в Классификатор добвлены новые коды операций 46-61.
12. В поставку версии включен tiff-шаблон для печати файла в новом формате __1151001_5.12000_17.tiff__.

#### 25780
Исправлен алгоритм составления Справки 2НДФЛ при печати шаблона [З/П Справка о доходах 2025г] и выгрузке отчета 6НДФЛ (форма [З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2025]) - в некоторых случаях, когда сумма стандартных вычетов превышает сумму дохода в месяце, в справку 2НДФЛ станд.вычеты не попадали.

#### 25788
В режиме расчета среднего (форма __З/П расчет среднего заработка__) доработан алгоритм расчета оплаты работы в выходной неполный рабочий день с учетом фактически отработанных часов (если на закладке __Расчет шифра__ проставлен признак __Сокр.раб.день в выходные__).

#### 25789
__Приказом ФНС от 04.02.26 № ЕД-1-11/67@__ утверждена обновленная форма расчета по страховым взносам. Приказ вступит в силу с 6 мая 2026 года: поменялось Приложение 3.1 - в нем рассчитывается 70-процентный лимит доходов, который дает право на применение пониженных тарифов. Приложение скорректировано с учетом нового пункта 13.3 статьи 427 НК РФ.
В БУХте добавлена возможность выгружать отчет РСВ в новом формате (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__).
>ВНИМАНИЕ! Для льгот МП по МРОТ на закладке __Пониж.тарифы__ теперь __ОБЯЗАТЕЛЬНО__ добавлять строку по радио-кнопке __п.13.2 и 13.3__.
В поставку версии включен __tiff-шаблон__ для печати файла в новом формате __1151111_5.08000_11.tiff__.

#### 25793
В соотвествии с Приказом Росстата от 22.07.2025 N 349, в БУХте добавлена возможность составлять и выгружать форму стат.наблюдения 1-предприятие в новом формате (форма __Стандартный. Осн.сведения о деятельности 1-предпр__), добавлен шаблон __Стандартный. Осн.сведения о деят-сти 1-предпр 2025__.


## Исправление ошибок

#### 25799
Исправлен алгоритм выгрузки данных ЕФС-1 (форма [З/П Форма ЕФС-1]): в Разделе 1 убрана выгрузка тэга с ИНН сотрудника.

## Информация для разработчиков

#### 25787
Добавлена  возможность изменять высоту гл. формы приложения.

``` delphi
Добавлены методы
//Установить новую высоту гл. формы
procedure TMainForm.SetMAXHeightValue(aNewVal: Integer);
//Восстановить по умолчаению высоту гл. формы (89 пикс)
procedure TMainForm.ResetMAXHeightValue;

Пример:

procedure TNewEditForm.buhtaButton8Click(Sender: TObject);
begin
  MainForm.SetMAXHeightValue(120);
  MainForm.Left:=MainForm.Left+1;
  MainForm.Left:=MainForm.Left-1;
end;

procedure TNewEditForm.buhtaButton9Click(Sender: TObject);
begin
  MainForm.ResetMAXHeightValue;
  MainForm.Left:=MainForm.Left+1;
  MainForm.Left:=MainForm.Left-1;
end;
``` 

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20260331.zip**](Buhta20260331.zip)
