[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 252 от 30.07.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Стандартные списки

## Добавление новой возможности

#### 24753
В соответствии __с Приказом ФСС от 14.03.2022 № 80__, начиная с отчетности за 2 квартал 2022 г. следует использовать новую форму __4-ФСС__.
Доработаны шаблон __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС 2022__ и формы составления и выгрузки нового формата отчета 4-ФСС (форма __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС__): 
1. в файле добавлены обязательные к заполнению в новом формате файла 4ФСС тэги RATE_INC="0" RATE_DEC="0" RATE_MIS="0"
2. на экране формы добавлен признак __Льгота 60%__ - признак ставится, если у организации скидка __60%__ на все тарифы от НС, для инвалидов и неинвалидов. Тогда на стр. 8.1 в таблице 1 в графе скидка указывается 0, а в файле заполняется тэг IS_INV = 1. Но в отчете такой ячейки нет, поэтому в отчете при проставленном признаке на форме заполняется ячейка за границей печати в строке 7
3. в шаблон на стр. 8.1 в непечатную область добавлена таблица для заполнения данных (номер, дата, сумма) о платежных документах на перечисление взносов от НС, таблица заполняется при составлении отчета. Данные из таблицы выгружаются в файл.

#### 24791
В связи с тем, что в новой форме 4-ФСС в Таблице 4 __СВЕДЕНИЯ  О РЕЗУЛЬТАТАХ ПРОВЕДЕННОЙ СПЕЦИАЛЬНОЙ ОЦЕНКИ УСЛОВИЙ ТРУДА__ надо указывать кол-во сотрудников по классам и подклассам условий труда, в таблицу __[Кадры Должность__ добавлено поле __[Класс условий труда]__ (ссылка на таблицу __[Классификатор]__) для указания класса и подкласса условий труда.
>Указывать в табл.4 на стр.10 __СВЕДЕНИЯ  О РЕЗУЛЬТАТАХ ПРОВЕДЕННОЙ СПЕЦИАЛЬНОЙ ОЦЕНКИ УСЛОВИЙ ТРУДА__ кол-во застрахованных лиц, а не среднесписочную численность
>>Добавлен Вид классификатора __Класс условий труда__ и заполнены значения этого типа в таблице Классификатор.

#### 24794
В соответствии __с Приказом ФСС от 13.05.2022 г. № 185__, начиная с 31.07.2022 г. следует использовать новую форму __Заявления о возмещении расходов на оплату дополнительных выходных дней для ухода за детьми-инвалидами__.
В БУХте добавлен шаблон __З/П Заявление о возмещении оплаты доп.вых.дн.2022__, который печатается из формы __З/П Печать Заявления в ФСС о возмещении расходов__, если на экране проставлен новый признак __Формат с 31.07.2022 г__.

В новом шаблоне следует выводить данные ребенка, на которого предоставляются дни отпуска, поэтому в запрос __З/П Зарплата. Заявление о возмещении расходов__ добавлено поле __ДетиКлюч__ 
>ключ таблицы __[Дети]__, заполняется ключом первой записи таблицы __[Дети] для этого сотрудника, в которой проставлен признак __Инвалидность__.
>>В таблицу __[ДЕТИ]__ добавлено поле __СНИЛС__ (14 символов).

#### 24792
Для контекстного меню "Пользовательские режимы" в стандартных списках, добавлена возможность. организации иерархического меню. 
Для этого:
- в таблицу __Форма__  добавлено поле __[Название_в_иерархии]__ 
- в карточку редактирования пользовательской формы (меню __Настройка->Инструменты->Формы пользователя__) добавлено поле __Иерархия__.
- Для разделения уровней в иерархии нужно использовать символ __/__.
- Для совместимости с предыдущими версиями комплекса БУХта, а также, для отключения/включения иерархии, в режиме __Локальные настройки__ (меню __Настройка->Локальные настройки__), добавлен пункт __Отображать иерархию в меню "Пользовательские режимы"__.

Для того чтобы меню "Пользовательские режимы" отображалось в иерархическом виде необходимо соблюдение 2-х пунктов:
1. Пункт __Отображать иерархию в меню "Пользовательские режимы"__ должен быть включен;
2. Поле __Иерархия__ в соответствующих формах должно быть заполнено включая символы __/__;

>Временно не поддерживается импорт/экспорт значения поля через конфигуратор

## Усовершенствование

#### 24787
В списке __Вид опретаивных остатков__ добавлена возможность сортировки строк в колонке __Номер__ по порядку возрастания/убывания номеров. Ранее, сортировка выполнялась над строковыми данными, что выглядело неудобно.

#### 24790
Доработан режим выгрузки отчета РСВ в файл (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__)
>Теперь при выгрузке в файл тэга Подписант (атрибут ПрПодп) учитывается значение поля __Подписант__ на закладке формы __Выгрузка в xml-файлы__.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220730.zip**](Buhta20220730.zip)
