[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 230 от 30.09.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Зарплата

## Усовершенствование

#### 24137
Доработан режим выгрузки записей таблицы __З/П ЭЛН__ (форма  __З/П. Экспорт ЭЛН в  XML__), в которой хранятся данные о листах нетрудоспособности в __xml-файл__ в формате в соответствии с документом "Спецификация на обмен данными в электронном виде о факте, параметрах нетрудоспособности и других сведениях, необходимых для расчета пособий и осуществления их выплат. Версия 1.7.6", утвержденным ФСС РФ 16.11.2018. К реализованной ранее возможности выгружать записи в формате Реестра ЛН добавлена возможность выгрузки данных в формате ЭЛН (электронного листа нетрудоспособности).
>Для выбора формата xml-файла на экране формы перед выгрузкой следует проставить соответствующий признак.


## Добавление новой возможности.

#### 24223
В соответствии с федеральным законом от 08.06.2020 № 166-ФЗ ежемесячное пособие по уходу за первым ребенком в возрасте до 1,5 лет установлено в размере 6752.0 руб.,
в таблицу __Ставка по дате__ добавлена запись с типом __Мин.пособие по уходу__
>__размер МРОТ с 01.06.2020 = 6752.0 руб.__

## Исправление ошибок

#### 24222
Внесены изменения в режим расчета пособия по временной нетрудоспособности (форма __З/П расчет среднего заработка__):
и исправлена ошибка если на закладке __Расчет шифра ЗП__ проставлен признак __с 1.04.2020 - Средний=МРОТ/кол-во дней в мес.__
>неправильно считался средний при проставленном признаке __1 МРОТ для стажа менее 6 мес__.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20200930.zip**](Buhta20200930.zip)
