[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 220 от 28.11.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Зарплата
- Для разработчиков

## Усовершенствование

#### 22979
>С 1 января 2020 года вводится обязанность для работодателей __ежемесячно до 15 числа__ представлять в __Пенсионный фонд__ России сведения о трудовой деятельности,
>на основе которых будут формироваться электронные трудовые книжки россиян.

Начиная с 1 января 2021 года в случаях приема на работу или увольнения сведения о трудовой деятельности должны будут представляться организацией-работодателем
в Пенсионный фонд не позднее рабочего дня, следующего за днем издания документа, являющегося основанием для приема на работу или увольнения.
Для реализации возможности ведения электронных трудовых книжек __(ЭТН)__ добавлена таблица __Кадры Трудовая книжка__ (меню __Кадры->Трудовые книжки__),
доступ к работе с которой настраивается в меню __Настройка->Пользователи\Пароли\Доступы->Справочники->Прочие справочники->Трудовые книжки__.
Реализована возможность заполнения новой таблицы __Кадры Трудовые книжка__ по списку отмеченных Личных карточек сотрудников по нажатию комбинации клавиш __ALT-F12__.
На экране формы следует указать режим заполнения Трудовых книжек, а именно - по какой таблице будут добавлены записи в таблицу __Кадры Трудовые книжка__.
Если проставлен признак __Заполнить по ЗП Статусам__, то Трудовые книжки будут добавлены по записям таблицы __ЗП Статус__, по типам статуса:
- Прием на работу
- Увольнение
- Перемещение
- По договору подряда
- Внутреннее совмещение
- Внешний совместитель

Если проставлен признак заполнить по таблице __Кадры Трудовая книжка СТАЖ]__, то Трудовые книжки будут добавлены по записям таблицы __Кадры Трудовая книжка СТАЖ__, которая заполняется на соответствующей закладке кадровой карточки сотрудника.
Если проставлен признак __Предварительно удалить все записи из Трудовых книжек__, то перед добавлением записей из таблицы __Кадры Трудовые книжки__ будут __удалены все записи__ по отмеченным сотрудникам.

#### 22998
В соответствии с нормативными актами в таблицу __Ставка по дате__ добавлены предельные величины для расчетов страховых взносов и пособий __ФСС начиная с 01.01.2020 года:__
- предельная величина базы по взносам на обязательное пенсионное страхование __1292 млн рублей__;
- по взносам на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством __912 тыс. рублей__;
- максимальный размер пособия по временной нетрудоспособности возрастет до __2301.36 руб. в день__;
- максимальный размер пособия по беременности и родам за 140 дней отпуска __322190 руб.__;
- максимальный размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком до 1.5 лет __27984 руб__;

#### 22986
Реализована возможность __обхода блокировок__ (__Настройка->Блокировки__) выставленных специальными триггерами.
Для этого, в процедуру генерации триггеров включена проверка:
```sql
if object_id('tempdb..#Inside_TableBlockTrieggers_disable') is not null
  return
```

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20191128.zip**](Buhta20191128.zip)
