[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 247 от 28.02.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Основные средства
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 23060
Добавлена возможность обновлять адрес регистрации и фактический адрес в таблице Сотрудник по справочникам ФИАС.
Для этого в поставку БУХты добавлена база __FIAS__, которую следует развернуть на сервере, где находится база БУХты.
Реализован режим заполнения кода ФИАС адреса по уже заполненному коду КЛАДР, а также заполнения и сохранения реквизитов адреса в соответствии с ФИАС (форма __Адрес по ФИАС (Заполнение по сотрудникам)__ вызывается по F12 из списка Сотрудников).
На экране формы следует выбрать поле, которое надо заполнить (Фдрес регистрации или Фактический адрес проживания).
Режим позволяет заполнить для выбранного поля код адреса ФИАС по хранящемуся в карточке сотрудника коду адреса КЛАДР: 
- для всех сотрудников в базе (кнопка __Для ВСЕХ сотрудников орг-ции__) 
- только для отмеченных в списке сотрудников (кнопка __Для отмеченных сотрудников__).
При нажатии на кнопку __В карточке одного сотрудника__ на экран выводится форма заполнения адреса по ФИАС для выбранного в списке сотрудника (форма __Адрес по ФИАС (Карточка)__).
На этой форме следует заполнить адрес по базе ФИАС (если код ФИАС не был определен автоматически), определить Код Фиас (кнопка __Код ФИАС по адресу__) и записать в карточку сотрудника только код ФИАС (кнопка __Заполнить код ФИАС в Карточке__) или - 
записать в Карточку и код ФИАС, и перезаписать все элементы адреса в соответствии с введенным на форме адресом по ФИАС (кнопка __Изменить адрес в карточке__).


#### 24625
В соответствии с __Приказом ФНС от 05.10.2021 №ЕД-7-3/869__, которым начиная с отчетности за 2021 год введена новая форма декларации по налогу на прибыль, 
исправлена форма __Стандартная. Архивный отчет в электронном виде__ - начиная с годового отчета за 2021 г. отчет __Стандартный. Нал. декл.по налогу на прибыль 2020__ выгружается в xml-файл в новом формате 5.10.
Добавлен шаблон __1151006_5.10000_16.tif__ для печати новой формы Декларации по налогу на прибыль по выгруженному файлу.

#### 24626
В соответствии с __Приказом ФНС от 18.06.2021 № ЕД-7-21/574__, которым начиная с отчетности за 2021 год введена новая форма декларации по налогу на имущество, 
исправлена форма __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__ - начиная с годового отчета за 2021 г. отчет __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2021__ выгружается в xml-файл в новом формате __5.09__.
Добавлен шаблон __1152026_5.09000_13.tif__ для печати новой формы Декларации по налогу на имущество по выгруженному файлу.

#### 24677
Начиная с бухгалтерской (финансовой) отчетности за 2022 год организации обязаны перейти к применению ФСБУ 6/2020 __Основные средства__ (_п. 2 приказа Минфина России от 17.09.2020 N 04н_), 
поэтому в релизе 246 (_заявка 24660_) в БУХте в справочник основных средств (таблица __ОС__) были добавлены поля __Ликвидационная стоимость__ и __Дата оценки ликвидац.стоимости__, заполняются на закладке __Доп.информация__ в карточке ОС.
Теперь и в алгоритм расчета износа (процедура __Расчет_Износа__) внесены изменения: 
>Начиная с месяца, следующего за датой оценки, указанной в поле __Дата оценки ликвидац.стоимости__ будет начисляться износ с учетом ликивидационной стоимости, указанной в поле __Ликвидационная стоимость__.

#### 24681
В соответствии с __Приказом Росстата от 13.10.2021 № 704__, начиная с отчетности за январь 2022 г изменена форма статистического наблюдения П-1. 
- Добавлен шаблон __Стандартный. Сведения о произв.и отгрузке П-1 2021]-__, печатается из формы __Стандартный. Сведения о производст. и отгрузке П-1__ начиная с отчета за январь 2022 г печатается новый шаблон. 
- Исправлены формы выгрузки архивных отчетов в xml-файл (_реализована выгрузка отчета в новом формате._)

#### 24687
В соответствии с __Приказом ФНС РФ от 25.12.2020 № ЕД-7-3/958@__, которым начиная с отчетности за 2021 год введена новая форма декларации по УСН,
исправлен шаблон __Стандартный. Налоговая декларация по УСН 2016__, печатается из формы __Стандартный. Налоговая декларация по УСН__.
- Исправлена форма выгрузки архивных отчетов в xml-файл. Реализована выгрузка отчета в новом формате.
- Добавлен шаблон __1152017_5.06000_12.tif__ для печати новой формы Декларации по УСН по выгруженному файлу. 

#### 24672
Разработана система работы с черновиком документа.
Черновик означает возможность сохранения спецификаций документа, проводок, созданных вручную, а также спецификаций зарплаты,
в базу данных, сразу  после ввода спецификации пользователем. Таким образом, у пользователя появляется возможность не потерять введенные данные, в случае обрыва соединения, и при этом не вносить изменения в соответствующий документ.
При нажатии клавиши __Сохранить__ в карточке сохранения документа или нажатии __Ctrl+S__ данные сохраняются в соответствующие таблицы, черновик стирается.
В случае, потери соединения с базой данных, при наличии черновика у документа, при следующем входе в документ через стандартную карточку редактирования, пользователю предлагается восстановить данные из черновика. При положительном ответе, данные загружаются в соответствующие таблицы. Черновик не стирается.
При отрицательном ответе, черновик стирается, в карточку редатирования загружаются последние сохраненные данные (При условии, что пользователь нажимал клавишу __Сохранить__)
>Важно. В черновик сохраняются перечисленные выше данные, если они добавляются с помощью стандартной карточки редактирования спецификации, проводки, зп инфо и активированной настройкой (__Вкл. работу с черновиком__) в виде документа. 

#### 24678 
Добавлена возможность работы со справочником ТНВЭД
- Создан справочник  ТНВЭД
- Разработана пользовательская форма __Импорт ТНВЭД__ с помощью которой производится импорт из файла __TNVED4__ в справочник БУХты. 
- добавлена возможность добавлять записи по коду и периоду, которых нет в __Импорт ТНВЭД__
- В Карточке редактирования ТМЦ предоставлена возможность подставить в это поле значение из справочника.
- Организована проверка введения кода. Если справочник ТНВЭД загружен в БУХту, запрещается вводить значения которых нет в справочнике.


## Усовершенствование

#### 24638
Доработан режим печати и выгрузки в xml-файл отчета __Сведения о застрахованном лице__(_Приложение № 2 к приказу Фонда социального страхования Российской Федерации от 4 февраля 2021 г. № 26_), который печатается по списку __Личных карточек__ сотрудников в меню __Зарплата__ по отмеченным сотрудникам по клавише _F10_.
В отчете и в файле добавлено заполнение данных о расчетном счете сотрудника, который отмечен в списке расчетных счетов сотрудника в Кадровой карточке признаком __Использовать для выплат ФСС__.

#### 24669
В соответствии с __Приказом Росстата от 30.07.2021 N 457 (ред. от 17.12.2021)__, начиная с отчетности за __январь 2022 г__ изменен порядок заполнения формы статистического наблюдения __П-4 
СВЕДЕНИЯ О ЧИСЛЕННОСТИ И ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЕ РАБОТНИКОВ__
>Данные о выплатах социального характера и кол-ве отработанных человеко-часов теперь следует заполнять не только в квартальных отчетах, но и в ежемесячных.

Добавлен шаблон __Сведения о численности-ЗП П-4.Форма 2022г__ (печатается из формы __З/П Печать Сведений о численности-ЗП П-4. 2013г__).
Исправлены формы выгрузки архивных отчетов в xml-файл
>реализована выгрузка отчета в новом формате.

## Исправление ошибок

#### 24693
Исправлена ошибка в режиме выгрузки из БУХты файла с ЭЛН в форматах Реестра и ЭЛН (форма __З/П. Экспорт ЭЛН в  XML__)
>В файл в тэг ```xml <HOSPITAL_BREACH_DT> (дата нарушения режима) ``` выгружалась дата в некорректном формате.

#### 24689
При копировании ТМЦ в закладку Файл прикреплялись чужией файлы.
>Причина проблемы - отсутствие фильтра по полю "Таблица".

#### 24690
Возникали ошибки ```Access violation ... read address``` при работе в дизайнере форм с компонентами __TPopupmenu и TListView__
>Ошибка возникала, если открыть, а затем закрыть например редактор свойств __(Items)__ у этих компонентов.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20220228.zip**](Buhta20220228.zip)
