[На главную](index.md)

# Новое в версии. Релиз 211 от 26.02.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Налоги
- Зарплата
- Отчеты

## Добавлены новые возможности

#### 22694
Внесены изменения в Декларацию по налогу на прибыль форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__.
Изменен алгоритм заполнения Приложения 4 к Листу 02:

- строки 160 и 161 заполняются только в Декларации за год;
- строка 140 заполняется из строки 100 листа 02;
- строка 150 - не больше половины строки 140, если строка 140 отрицательная, то строка 150 не заполняется;

#### 22723
В соответствии с __Приказом ФНС РФ от 04.10.2018 N ММВ-7-21/575@__, добавлена возможность печати и выгрузки Декларации по налогу на имущество и Расчета по авансовым платежам по налогу на имущество в новом формате.
Начиная с отчета за 1 квартал 2019 года __форма [Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__.

#### 22737
В соответствии с __Приказом ФНС России от 24.03.2016 N ММВ-7-15/155@__ добавлена возможность выгрузки документов и договоров в электронный формат (см. формы  __Электронные документы. Экспорт Договора в XML__ и __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__)
и загрузки в документ или договор из __xml-файла__ стандартного формата (форма __Электронные документы. Импорт из XML__).
Формы экспорта работают по списку документов/договоров по клавише __ALT_L__ - по отмеченным документам/договорам, для каждого документа/договора создается отдельный xml-файл.
На экране формы надо указать Путь для создания файлов и выбрать форма выгружаемых файлов:
- УПД, Счет-фактура;
- Первичный документ;
- Акт приема-сдачи работ-услуг;
- товарная накладная;

В форме импорта на экране следует указать файл, из которого будут импортированы данные, нажать кнопку __Загрузка__.
На закладке __xml-файл__ можно увидеть загруженный файл, а на закладке __Результат загрузки__ - результат анализа загруженного файла: найдены ли в текущей базе организации, указанные в качестве Поставщика-Получателя (по ИНН и КПП), товары (по названию) и т.д.
При необходимости импортировать данные из файла в БУХту, следует заполнить поля, не идентифицированные при загрузке файла, указать, документ или договор должен быть создан, а также вид документа/договора и вид спецификации. После этого нажать кнопку __Импорт__.

## Усовершенствование

#### 22766
В таблицу __Ставка на дату__ добавлены новые значения, __действующие с 1 февраля 2019 года:__
- Минимальное ежемесячное пособие по уходу за первым ребенком до полутора лет - __3 277,45 руб.__
- Минимальное ежемесячное пособие по уходу за вторым и последующими детьми до полутора лет - __6 554,89 руб.__

#### 22768
В соответствии с __Приказом ФНС РФ от 28.12.2018 г № СА-7-3/853@__, добавлена возможность печати и выгрузки Декларации по НДС в новом формате начиная с отчета за __1 квартал 2019 года__ (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__).

#### 22769
Исправлена функция, добавлен праздник 8 января - начиная с 2019 года.
```sql
[dbo].[Праздников в периоде]
```

#### 22771
В соответствии с __ПРИКАЗом Росстата от 31 июля 2018 г. N 472__ добавлена возможность печати и выгрузки формы статистического наблюдения __П-1 "СВЕДЕНИЯ О ПРОИЗВОДСТВЕ И ОТГРУЗКЕ ТОВАРОВ И УСЛУГ"__
в новом формате, начиная с отчета за периоды 2019 года (форма __Стандартный. Сведения о производст. и отгрузке П-1__).

#### 22776
В режим сбора данных и выгрузки в XML-файл данных для Пенсионного фонда РФ  (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__) внесены изменения.
Дополнен алгоритм сбора данных для заполнения формы __СЗВ-СТАЖ:__
- в список периодов стажа сотрудника теперь собираются также данные о периодах внешнего совместительства,
т.е. при сборе данных по таблице __ЗП статус__ статус с типом __Внешний совместитель__ попадает в выборку так же, как статус __Прием на работу__.

#### 22778
Исправлен алгоритм печати __Справки 2НДФЛ__ по списку сотрудников по обособленным подразделениям из поставщика расчетного листа:
- начиная со Справки за 2017 год в том случае, если во всех расчетных листах в поле Поставщик указано одно и то же обособленное подразделение, на печать выводится только одна Справка 2НДФЛ, с ОКТМО и КПП обособленного подразделения.
>(В предыдущих версиях на печать выводились две одинаковые Справки - по всей организации и по обособленному подразделению, в которых различались только значения ОКТМО и КПП.)

#### 22782
В режиме выгрузки в XML-файл __отчета 2НДФЛ__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__) исправлен алгоритм расчета __Суммы фиксированных авансовых платежей__ в случае, если проставлен признак __Пересчитать исчисленный налог как произведение ставки и суммы облагаемого дохода__.
- А именно: если сумма фиксированных авансовых платежей превышает сумму исчисленного НДФЛ, в файл выгружается сумма, не превышающая сумму исчисленного НДФЛ.

#### 22784
В связи с возникновением необходимости в режимах расчета заработной платы округлять расчеты шифров __в большую сторону__ (например, 9.01 округлять до 10, а -9.01 округлять до -10),
в __Общую настройку ЗП__ на закладке __Зарплата__ добавлено поле Шифры з/п, округляемые __до большего значения__, в этом поле следует указать список шифров, по которым такое округление будет выполняться.

#### 22787
В связи с тем, что при переходе на __SQL сервер 2012__ у клиентов возникают ошибки на операциях с датами, в текстах SQL-объектов, в формах и запросах в эталоне и конфигурациях:
в прямом использовании дат - формат __ГГГГ-ММ-ДД__ заменен на __ГГГГММДД__, тип __DATE__ заменен на тип данных __DATETIME__ .


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20190226.zip**](Buhta20190226.zip)
