[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 224 от 26.03.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Отчеты

## Усовершенствование

#### 23083
Доработан алгоритм определения общего стажа в режиме расчета пособия по временной нетрудоспособности (форма __З/П расчет среднего заработка__).
>До этого страховой стаж для определения процента оплаты пособия рассчитывался в соответствии с Приказом Минздравсоцразвития от 6.02.2007 N 91.
_(III. Порядок подсчета страхового стажа пункт 21. Исчисление периодов работы (службы, деятельности) производится в календарном порядке из расчета полных месяцев (30 дней) и полного года (12 месяцев).

При этом каждые 30 дней указанных периодов переводятся в полные месяцы, а каждые 12 месяцев этих периодов переводятся в полные годы.)_
НО при таком расчете происходит завышение стажа по 5 – 6 дней за каждый год, поэтому некоторые клиенты хотели бы рассчитывать стаж по календарным годам-месяцам.
Для реализации возможности выбора алгоритма расчета стажа в Общей настройке ЗП на заклдке __Отпуск, больничный, средний__ добавлен признак __Страх.стаж из расчета 30 дней в месяце и 12 месяцев в году__.
Если признак проставлен, стаж считается по старому, как в Приказе, если не проставлен - то из расчета календарных лет и месяцев.
На экран формы __З/П расчет среднего заработка__ выведено значение признака __Страх.стаж - из расчета 30 дней в месяце__, который заполнен в __Общей настройке ЗП__.

#### 23084
Доработан алгоритм заполнения (форма __Стандартная. Бухгалтерский баланс 2011__) и выгрузки в новом формате (форма __Стандартная. Архивный отчет в электронном виде__)
Бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии __с Приказом ФНС России от 19.04.2019 № 61н__.
На экране формы составления Бух.отчетности добавлен признак __Бух.отчетность подлежит обязательному аудиту__ (виден начиная с отчета за 2019г).
Если признак проставлен, открывается поле для выбора организации-аудитора (аудитора-физ.лицо следует занести в справочник организаций, в названии указать Фамилию Имя Отчество аудитора - через пробел). Указать ИНН аудитора и ОГРН - в новом поле _ОГРН.
Добавлена возможность выгружать вместе с XML-файлом - PDF-файлы с Пояснениями и с Аудиторским заключением,
а именно - копировать PDF-файл с Пояснениями и с Аудиторским заключением в PDF-файл с новым названием, которое соответствует Приказу ФНС России от 19.04.2019 № 61н.
Для выгрузки Пояснений или Аудиторского заключения следует:

- Создать PDF-файл с Аудиторским заключением (Пояснениями) на компьютере ДО составления отчета __Бух.отчетность__ в БУХте

- В БУХте в режиме составления Бух.отчетности (форма __Стандартная. Бухгалтерский баланс 2011__) на экране перед составлением отчета
в форме, рекомендованной ФНС, выбрать в поле __Файл с аудиторским заключением__ (Пояснением) файл из п.1.
В результате в созданном в БУХте отчете на титульном листе в ячейке (AP32) будет записан полный путь к файлу с Ауд.заключением,
в ячейке AP8 - к файлу Пояснений.

- При выгрузке созданного отчета в XML-файл будет произведено копирование файла, указанного в ячейке (AP32 или AP8) в новый файл с именем, соответствующем Приказу ФНС, 
в той же директории, где создан XML-файл, и это имя будет указано при выгрузке в XML-файле в тэге <АудитЗакл> (<Пояснения>).


## Добавление новой возможности.

#### 22980
Добавлена возможность выгрузки отчета РСВ в новом формате начиная с отчетности за 1 квартал 2020 г. (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__),
в соответствии с Приказом Федеральной налоговой службы от __18.09.2019 № ММВ-7-11/470@ "Об утверждении формы расчета по страховым взносам,
порядка ее заполнения, а также формата представления расчета по страховым взносам в электронной форме"__.

## Исправление ошибок

#### 23082
Исправлена ошибка выгрузки в XML-файл Справок 2НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__)
>не выгружались данные Уведомления о подтверждении права на уменьшение налога на суммы фиксированных авансовых платежей.



[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20202326.zip**](Buhta20200326.zip)
