[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 227 от 30.06.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Зарплата

## Усовершенствование

#### 24149
Внесены изменения в режим расчета пособия по временной нетрудоспособности (форма __З/П расчет среднего заработка__):

В соответствии с указаниями ФСС, при сохранении данных расчета ЛН в Реестр из формы расчета среднего, для пособий с типом __Карантин__ номер Реестра проставляется в зависимости от периода оплаты, поэтому добавлены номера Реестров:

>Период оплаты с 1.06.2020 г. по 11.06.2020 г.  __Номер листка – 999030000000__

>Период оплаты с 15.06.2020 г. и позже __Номер листка – 999040000000__

На закладке  __Файл ЭЛН__ добавлена кнопка для отмены загрузки файла с ЭЛН, которая становится доступной после загрузки xml-файла с ЭЛН.
По нажатию на эту кнопку загруженный xml-файл закрывается, его сохранение становится невозможным и данные из него не сохраняются в Реестр, т.е. в Реестр сохраняется только расчет пособия.
Кнопкой следует воспользоваться во избежание случаев сохранения в Реестр данных ошибочно загруженного ЭЛН, или при расчете подряд нескольких больничных - чтобы обнулить данные, загруженные из файла для предыдущего рассчитанного больничного.
Добавлено поле для указания номера листка нетрудоспособности - для сохранения в Реестр ЛН, который не был загружен из xml-файла, а рассчитан и добавлен в режиме  расчета среднего.


#### 24150
Доработан алгоритм выгрузки в xml-файл Реестров листков нетрудосопособности в соответствии с документом
__Спецификация на обмен данными в электронном виде о факте, параметрах нетрудоспособности и других сведениях, необходимых для расчета пособий и осуществления их выплат. Версия 1.7.6__,
утвержденным ФСС РФ 16.11.2018 (форма __З/П. Экспорт ЭЛН в  XML__).

Добавлены поля в пользовательскую таблица __З/П ЭЛН__ и возможность выгрузки данных о пособии по беременности и родам, отпуске по уходу за детьми до 1.5 лет и т.д (форма __З/П. Карточка ЭЛН__).

Добавлены поля в стандартную таблицу __Дети__ - для указания серии и номера и даты Свидетельства о рождении.
>доработка заявки 24107


## Добавление новой возможности.

#### 24142
__С 1 июня вступает в силу новая редакция 229-ФЗ «Об исполнительном производстве».__

В режиме __Составление платежных ведомостей__ (форма __Стандартная. Составление платежных ведомостей__)
добавлена возможность создания в документе __Платежная ведомость__ дополнительных спецификаций с суммами удержаний
_(по аналогии с тем, как создаются докспец с НДФЛ)_ - по шифрам из расчетного листа ЗП.

Это необходимо для выгрузки сумм алиментов и исп.листов, удержанных с ЗП в платежные поручения в банк-клиент.
>На экране формы добавлены признак и поля для указания вида докспец, в которую записывать сумму удержаний в __Платежной ведомости__, и списка шифров ЗП, по которым из расчетного листа ЗП надо собирать данные об удержаниях.

#### 24151
__В соответствии с Письмом ФНС РФ от 9.06.2020 Г. N БС-4-11/9528@ :__
- в справочник категорий налогоплательщиков СВ добавлены значения __КВ, ВЖКВ, ВПКВ -__
для обозначения физ.лиц, с выплат и вознаграждений которых исчисляются страховые взносы плательщиками __в соотв.с ФЗ от 08.06.2020 N 172-ФЗ__

- в справочник кодов тарифа плательщика страховых взносов добавлен код __21__- для обозначения плательщиков страховых взносов, применяющих пониженные тарифы страховых взносов в соответствии с положениями Федерального закона N 172-ФЗ.

#### 24152
Добавлена возможность получения текста запроса внешними библиотеками.
Для этого, при сохранении запроса с помощью редактора запросов, генерируется предварительный текст запроса и записывается в таблицу __SchemaViewGeneratedSql__

## Исправление ошибок

#### 24149
Исправлена ошибка при расчете суммы пособия.
>если на закладке __Расчет шифра зп__ проставлен новый признак __с 1.04.2020 - Средний=МРОТ/кол-во дней в мес.__,
то при  расчете пособия за полный месяц сумма приравнивалась __к МРОТ (12130 руб), даже если расчетная сумма больше МРОТ.__


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20200630.zip**](Buhta20200630.zip)
