[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 217 от 29.08.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Отчеты
- Справочники

## Усовершенствование

#### 22921
Исправлен алгоритм заполнения __Формы П-1__ статистического наблюдения __СВЕДЕНИЯ О ПРОИЗВОДСТВЕ И ОТГРУЗКЕ ТОВАРОВ И УСЛУГ__ при разбиении отчета по обособленным подразделениям (форма __Стандартный. Сведения о производст. и отгрузке П-1__).
>при заполнении отчета по юридическому лицу без обособленных подразделений в кодовой части формы титульного листа указывается 14-значный идентификационный номер головного подразделения, увязанный с кодом ОКПО юрлица и оканчивающийся на 001


#### 22942
В режиме сбора данных и выгрузки в xml-файл данных для пенсионного фонда РФ исправлена ошибка нумерации пачек индивидуальных сведений __РСВ-6-2__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__).
>сведения за один и тот же период попадали в разные пачки


#### 22943
Исправлена ошибка, возникающая при печати отчета __Т-51 Расчетная ведомость__ (форма __З/П. Печать Расчетной ведомости Т-51__).

#### 22919
В случае применения фильтров __Быстрый фильтр__, __Фильтр по выделенному__, если список отображается в иерархическом виде,  для записей, удовлетворяющих фильтру происходит сохранение иерархического вида справочника.
>В нем остаются связующие элементы даже, если они не содержат искомые данные.
В случае фильтра __Исключить выделенное__  не добавляем в результирующий список запись,  удовлетворяющую фильтру, если из результирующего списка исключен родитель(предок).


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20190829.zip**](Buhta20190829.zip)
