
# Новое в версии. Релиз 202 от 25.05.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Настройки
Зарплата
Отчеты

## Усовершенствование

### Отчеты

#### 22545
Внесены изменения в выгрузку в XML-файл Декларации по НДС - в __Разделе 8 Книга продаж__.
__В соответствии с Письмом  ФНС от 16 января 2018 г. N СД-4-3/480@__,
```
добавлены новые коды видов операций (33, 34, 41 - 44).
```
В файле, который выгружается по __Разделу 8 Книга продаж__ добавлена выгрузка тэгов
```xml
 <СтоимПродСФ>, <СтоимПродСФ18> и <СумНДССФ18>, если они принимают нулевые значения.
```

#### 22551
Внесены изменения в алгоритм составления отчета __6НДФЛ (форма З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ)__.
После составления отчета __6НДФЛ__ в карточке просмотра и редактирования __Раздела 2__ по кнопке __Сумма__ заполняется строка __070__.

Исправлен алгоритм сбора суммы по __строке 140__, теперь в сумму включаются все строки __Раздела 2__, в которых __Дата удержания__ или __Срок перечисления__ попадают в период составления отчета (с начала года до даты конца периода).

#### 22552
Внесены изменения в __Декларацию по налогу на прибыль__ (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__).
Изменен алгоритм заполнения __Приложения 5 к Листу 2__:
```
строка 050 = строке 120 (для кваврталов 2-3)
или
строка 050 = строке 121 (для квартала 1) из архивного отчета.
Количество знаков после запятой в строке 050 увеличено до шести.
```

#### 22555
Внесены изменения в алгоритм выгрузки отчета __2НДФЛ__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__).
Добавлена возможность выгружать корректирующие и аннулирующие __cправки 2НДФЛ__.
Для этого на закладке __Экспорт в файл__ при выгрузке __2НДФЛ__ открыто поле для указания __номера корректировки__, если поле заполнено,
то выгружается файл с указанным номером корректировки, при этом, если для __2НДФЛ__ в поле указно значение __99__, то выгружается __аннулирующая__ справка, т.е. без данных о доходе и НДФЛ, только с тэгом __<ПолучДох>__.

## Исправление ошибок

### Отчеты

#### 22553, 22554
Исправлен алгоритм выгрузки в xml-файл формы __статистической отчетности П-1__ (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__).
```
За периоды с 1 января 2018 года выгрузка производится в файл нового формата.
```

#### 22565
Внесены изменения в алгоритм выгрузки __СЗВ-СТАЖ__ с типом __ПЕНС__ в ПФР (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__).
Исправлена ошибка: в файл с данными о __СЗВ-СТАЖ__ с типом __ПЕНС__ не требуется выгружать __Раздел 5 - тэг Уплата__.
```
(тэг Уплата создается только для выгрузки данных о периодах уплаты взносов на добровольное негосударственное страхование).
```

### Информация для разработчиков

#### 22452
В __схему данных__ (меню Настройка->Инструменты->Схема данных) добавлены новые типы данных:
```
ТекстMAX

XML

БольшиеДеньги
```

Если пользователь, для столбца, указал тип:

__ТекстMAX__ - создается колонка с типом VARCHAR(MAX)

__XML__ - создается колонка с типом XML

__БольшиеДеньги__ - создается колонка с типом DECIMAL(38,17)


> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20180609.zip**](Buhta20180609.zip)



