[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 284 от 31.03.2025

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Прочее

## Добавление новой возможности

#### 25408
В соответствии с __Приказом ФНС России от 02.10.2024 N ЕД-7-3/830@__ добавлена возможность печатать и выгружать налоговую декларацию по налогу на прибыль организаций в новом формате начиная с отчета за 1 квартал 2025 года (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__). Добавлен шаблон __Стандартный. Нал. декл.по налогу на прибыль 2025__, декларация печатается по новому шаблону начиная с отчета за 1 картал 2025 года, отчет выгружается в xml-файл в новом формате из списка архивных отчетов по клавише __ALT-E__.
>В поставку версии добавлен __tiff-шаблон 1151006_5.12000_18__ для печати файла в новом формате.

#### 25409
В соответствии с __Приказом ФНС России от 05.11.2024 N ЕД-7-3/989@__ добавлена возможность собирать данные, печатать и выгружать налоговую декларацию по налогу на добавленную стоимость в новом формате начиная с отчета за 1 квартал 2025 года (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__). Добавлен шаблон __Стандартный. Налоговая декларация по НДС 2025__, декларация печатается по новому шаблону начиная с отчета за 1 картал 2025 года. Xml-файлы выгружаются в новом формате начиная с отчета за 1 квартал 2025 года.
>В поставку версии добавлен __tiff-шаблон 1151001_5.11000_16__ для печати файла в новом формате.

#### 25435
Доработан алгоритм создания быстрых начислений с выплатой для режима __Загрузить из спцификаций ДОКУМЕНТОВ__ (форма __Быстрый ввод начислений с выплатой__), добавлены возможности:
- заполнять Поставщика в документе на выплату из Поставщика загруженных документов, для этого на экране формы добавлен признак __подразделение из Поставщика__ - если признак проставлен, то колонка Подразделение заполняется из поля Поставщик загружаемого документа, если в Поставщике указано Подразделение, если нет - то как и раньше, из ЗП Статуса сотрудника;
- не создавать новый документ на выплату, а добавлять докспец в загруженные документы, для этого на экране формы добавлен признак __Отдельно по каждому документу__ (если признак проставлен, то строки в таблице не суммируются по Сотрудникам, а попадают отдельно по каждому документу - для того, чтобюы можно было добавить докспец с НДФЛ в каждый документ), а также в поле выбора "Создать документ на выплату" добавлено значение __Добавить в загруженные документы__, если выбрано это значение, то указанные докспец с суммой выплаты и суммой НДФЛ добавляются в загруженные документы;
- заполнять счет и субконто в докспец из докспец, которые загрузили на экране формы, для этого на экране формы добавлен признак __СЧЕТ и субконто - из документов на выплату__, если признак проставлен, то корреспонденция счета для новых докспец берется из докспец, по которой добавлена строка в таблицу.

#### 25440
В соответствии с __ФЗ от 12 июля 2024 г. N 176-ФЗ__ с 1 января 2025 года доходы в виде оплаты труда, относящиеся к районным коэффициентам, выделены в самостоятельную налоговую базу и облагаются НДФЛ по двухступенчатой шкале. Налоговым агентам необходимо исчислять НДФЛ отдельно с заработной платы (оклада) и применять пять ставок в зависимости от размера дохода за год; отдельно с части заработной платы, исчисленной исходя из районного коэффициента, по которой ставка 13% будет сохраняться, пока эта часть дохода за 2025 год не превысит 5 млн рублей, и 15% с превышения над 5 млн руб. По НДФЛ, удерживаемому с сумм районного коэффициента, используются отдельные КБК.
В связи с этим в БУХте:
- доработан режим расчета НДФЛ, введена ставка НДФЛ 613 для доходов в виде оплаты труда, относящиеся к районным коэффициентам, проставляется автоматически в расчетном листе З/П в шифрах с видом дохода 2006 при расчете заработной платы;
- справочник КБК дополнен КБК по НДФЛ, удерживаемому с сумм районного коэффициента;
- в форму создания уведомлений в ФНС (форма __Стандартная. Составление Уведомлений в ФНС__) добавлены поля для указания КБК по НДФЛ, удерживаемому с сумм районного коэффициента; 
- в шаблонах и формах отчетности по НДФЛ выделен НДФЛ, удерживаемый с сумм районного коэффициента (шаблон __З/П Справка о доходах 2025г__, шаблон __З/П Налоговый регистр (карточка) 2025__, форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2025__); 

#### 25441
В соответствии с __приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 27 ноября 2024 г. № 637нС 11.02.2025 года__, добавлена возможность печати Справки о среднем заработке для пособия по безработице в новой форме: добавлен шаблон __Справка для назначения пособия по безработице 2025__ (печатается по __F10__ по отмеченным сотрудникам из списка Личных карточек сотрудников). 

#### 25455
Доработаны алгоритм сбора данных для отчетов по НДФЛ - добавлена возможность выделять сумму неудержанного НДФЛ: на экранах форм добавлен признак __Выделять сумму неудержанного НДФЛ__ и поле для выбора шифра, которым начислен неудержанный НДФЛ (шифр должен быть указан в списке шифров в поле __Шифры З/П "Подоходный__ в Основной настройке зарплаты на закладке __Подоходный__). В отчетах сумма по этому шифру, если он присутствует в расч листах З/П, не включается в сумму удержанного НДФЛ и попадает в сумму неудержанного НДФЛ (шаблон __З/П Справка о доходах 2025г__, шаблон __З/П Налоговый регистр (карточка) 2025__, форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2025__). 

#### 25459
В соответствии с __Приказом ФНС России от 02.10.2024 N ЕД-7-3/813@__ добавлена возможность печатать и выгружать налоговую декларацию по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения, в новом формате начиная с отчета за 2024 год (форма __Стандартный. Налоговая декларация по УСН__): шаблон __Стандартный. Налоговая декларация по УСН 2016__ начиная с отчета за 2024 год выгружается в xml-файл в новом формате из списка архивных отчетов по клавише __ALT-E__.
>В поставку версии добавлен __tiff-шаблон 1152017_5.08000_14__ для печати файла в новом формате.

#### 25489
В соответствии с __приказом ФНС России от 15.11.2024 №ЕД-7-26/1032@__, с 1 апреля 2025 года организации должны выставлять электронные счета-фактуры только в формате 5.03.
В связи с этим в БУХте добавлена возможность выгружать документы в файл с УПД и счетом-фактурой в новом формате (форма __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__: на экране добавлен признак __Формат с 01.04.2025 г.__ (приказ __ФНС от 15.11.2024 №ЕД-7-26/1032@)__, если признак проставлен, УПД выгружается в формате 5.03. 
>Признак проставляется на экране автоматически, если дата компьютера начиная с 1.04.2025.

## Исправление ошибок


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20250331.zip**](Buhta20250331.zip)
