[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 264 от 31.07.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Настройка прав доступов

## Усовершенствование

#### 24995 (продолжение 24851, 24962, 24974)
Доработан алгоритм сбора данных для печати Справки 2НДФЛ из Личных карточек сотрудников и для сбора данных Раздела 2 отчета 6НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2023__) 
для режима __По обособленным подразделениям__ - __По поставщику из расчетного листа__ - __По дате выплаты__.
Если в расчетных листах сотрудника в качестве Поставщика указаны разные обособленные подразделения, при этом по __Дате выплаты__ шифры в этих расчетных листах попадают в один месяц, теперь эти шифры попадают в разные Справки 2НДФЛ - по разным обособленным подразделениям.

#### 25022 (продолжение 24957)
Доработан алгоритм выгрузки данных в файл формы стат.наблюдения П-1 (код формы по ОКУД __0610013__) в соответствии с __приказом Росстата от 30.11.2022 № 872__ (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__)
>тэги по стоокам 13 и 14 выгружаются всегда, даже если значения в отчете в этих строках не указаны - в этом случае выгружаются нулевые значения.

#### 25024
Исправлен алгоритм автоматического заполнения поля __Предыдущий период__ на экране перед составлением формы статистического наблюдения Форма № 5-З (код формы по ОКУД __0608014__) при выборе периода __полугодие__ (форма __Стандартный. Сведения о затратах на продукцию 5-З__).

#### 25009
Внесены изменения в режим __Пересчет__ в карточках договоров/документов.  Для опции __Снять все наценки/скидки__
добавлена возможность выполнения по отмеченным позициям. 
>Также внесены изменения в пользовательскую форму __Стандартная. Пересчет__

## Исправление ошибок

#### 25028
Исправлена ошибка формата даты, появляющаяся при копировании Приказов и Трудовых договоров (меню Кадры) (формы __Стандартная. Кадры. Копирование приказа__ и __Стандартная. Кадры. Копирование трудового договора__).

#### 25020
Исправлена ошибка __307 Temporary Redirect__, с июня 2023 г появляющаяся в режиме проверки контрагентов из БУХты (форма __Стандартная. Проверка контрагента в WEB__) 
>Причина возникнновения ошибки - изменения адреса службы и протокола работы на __https__.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20230731.zip**](Buhta20230731.zip)
