
# Новое в версии. Релиз 190 от 29.05.2017

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание:

Доступы

Прайс-лист

Сводные отчеты

Формы пользователя

Зарплата

>## Усовершенствование

### Прайс-лист

#### 22143
При загрузке спецификации договора в прайс-лист, режим __Корректировать спецификации по прайсу__
применяется настройка __Округление цены__.

### Доступы

#### 22125
В сообщении __Права дооступа редактируются другим пользователем__  добавлена информация о имени пользователя и дате выставления блокировки.
Исправлена ошибка, при которой снималась после отображения этого сообщения, блокировка снималась и права доступа можно было редактировать.

### Отчеты

#### 22081
Исправлен алгоритм заполнения отчета __Декларация по налогу на имущество__ (начиная с 2015 года в строку 270 Раздела 2 должна попадать стоимость всех ОС).
Исправлены форма __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__,
функция ``` sql [dbo].[_Стоимость имущества на дату]```
запрос __Стандартный. Налоговая декл по НалИмущ 2015__

#### 22102
С целью реализации возможности ведения Реестра выданных справок 2НДФЛ, исправлены форма __З/П Печать Cправки о доходах 2005__ и запрос __З/П. Сотрудник для Cправки 2010__

#### 22142

В соотв. с Приказом Росстата от 20.01.2017 № 29 добавлена возможность печати и выгрузки в xml-файл формы стат.отчетности Форма № 1 "СВЕДЕНИЯ О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ЧИСЛЕННОСТИ РАБОТНИКОВ ПО РАЗМЕРАМ ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ" в новой редакции.
Исправлены шаблон __Стандартный. Сведения о численности по з/п Форма1__ и форма __Стандартный. Сведения о численности по з/п Форма1__.
Для реализации выгрузки отчета в xml-файл в новом формате исправлены формы __Стандартная. Архивный отчет в электронном виде__, __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__.

### Зарплата

#### 22080
Исправлен формат выгрузки отчета __Сведения о фин.сост. орг-ции П-3 2014__ в соотв. с требованиями нового формата выгрузки - исправлена форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__

>## Добавление новой возможности

### Сводные отчеты

#### 22145
Возможен подсчет итогов типа __Сумма__ по отмеченным строкам.

### Формы пользователя

#### 22033
Для того чтобы, клиент видел в списке доступных HotKey-режимов не название формы, а собственное название формы,
введено новое поле __Имя в меню__. Поле не обязательно для заполнения.

### Зарплата

#### 21976

Новый расчет РСВ, по которому налогоплательщики будут отчитываться перед ФНС по суммам исчисленных страховых взносов утвержден Приказом ФНС России от 10.10.2016 № ММВ-7-11/551@.
Исправлен алгоритм сбора данных об уплате взносов и о взносах временно пребывающих сотрудников.
Исправлена форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__, запросы __З/П РСВ ФНС Сотрудники Уплата в XML__ и __З/П РСВ ФНС Сотрудники Расчет Иностр в XML__

>## Исправление ошибок

### Зарплата

#### 22148
Исправлены ошибки при печати шаблона __З/П Регистр НДФЛ__ из формы __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__.
Исправлены запрос __З/П Регистр НДФЛ Шапка Печать__ и процедура __З/П Расчет 6НДФЛ__.


> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20170529.zip**](Buhta20170529.zip)



