[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 234 от 29.01.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Разное

## Добавление новой возможности

## Усовершенствование

#### 24231
Доработан режим составления Инд.сведений сотрудников (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__) для поcледующей печати и выгрузки в xml-файл формы __СЗВ-СТАЖ__ в соответствии с ___Постановлением Правления ПФР от 02.09.2020 № 612п.__
Добавлена возможность при составлении Сведений автоматически заполнять в стаже сотрудника поле, в котором указывается код параметра 3 основания стажа (СДКРОВ, ОБЩЕСТ, ВИРУС и т.д.).
>Для этого в классификатор в БУХте добавлен вид __ПФР код периода страх.стажа__ и коды периода страх.стажа в соответствии с Постановлениями ПФ РФ.
В Личной карточке сотрудника следует добавить __ЗП Статус__ с типом __Статус для табеля__, в котором в поле __Полное название__ указать буквенный код периода страх.стажа (классификатор __ПФР код периода страх.стажа__), заполнить дату начала и конца. 

При составлении Инд.сведений в форме __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__ в поле __Собирать данные о стаже__ - __Отпуск__ указать __Из статуса__ и в списке отметить тип Статуса __Статус для табеля__. 
>В этом случае при заполнении Инд.сведений в таблицу стажей добавятся только те записи из ЗП статуса с типом __Статус для табеля__, Полное название которых совпадает с буквенным значением номера одного из элементов Классификатора вида __ПФР код периода страх.стажа__, и этим буквенным значением заполнится поле __Основание параметр 3__ в записи о стаже. 

В карточке редактирования стажа Инд.сведения (форма __ПФР Стаж__) добавлена возможность
>выбора значения поля __Основание 3__ из Классификатора вида __ПФР код периода страх.стажа__ или из списка уже заполненных полей, если такой вид классификатора отсутствует в БУХте.

Доработан алгоритм заполнения стажей при проставленном признаке __Добавить запись о стаже по каждому ЗП статусу По договору подряда"__: для того, чтобы в список стажей попадали не только статусы __По договору подряда__, но и __другие__, следует проставить новый признак __Не удалять стаж по др.Статусам__.

#### 24307
Внесены изменения в расчет пособия по нетрудоспособности, беременности и родам (форма __З/П расчет среднего заработка__)
>при расчете отпускных при проставленном признаке __Начиная с последней даты приема__ период для выбора сумм к расчету __ТЕПЕРЬ__ заполняется начиная с последней на дату начала отпуска даты ЗП статуса с типом __Прием на работу__,__Внешний совместитель__, без учета ЗП Статуса __По договору подряда__. 
Также исправлена ошибка при расчете кол-ва месяцев страхового стажа (функция эталона __ЗП.Страховой стаж за период Таблица__).

#### 24308
Добавлена возможность печати отчета __Заявление о выплате пособия__ в соответствии с__ Приложением № 1 к Приказу ФСС РФ от 24.11.2017 № 578.__
Отчет можно печатать по отмеченным записям по клавише F10 из списка Личных карточек сотрудника по шаблону __З/П Заявление о выплате пособия__ и из списка ЭЛН по шаблону __З/П Заявление о выплате пособия по списку ЭЛН__.
Если проставить на экране формы признак __от кого Заявление__ - в отчет выводится поле __ФИО в родит.падеже__ из кадровой карточки сотрудника, если проставить признак __паспортные данные и адрес__- в отчете заполняются соответствующие поля данными из кадровой карточки.
Если при печати из списка ЭЛН проставить признаки __Реквизиты документов для назначения пособия__ и/или __Данные для расчета пособия__, в отчете заполняются соответствующие поля из карточки ЭЛН. 

#### 24310
Доработан алгоритм выгрузки Реестров листов нетрудоспособности в файлы в новом формате в соответствии с новой версией Спецификации (Реестр ПВСО формата 1.7.7) (__З/П. Экспорт ЭЛН в  XML__).
Доработан алгоритм сохранения результатов расчета пособия в таблицу ___З/П ЭЛН__ с Реестрами ЭЛН (форма __З/П расчет среднего заработка__)

#### 24312
Доработан алгоритм загрузки файла с ЭЛН в форму Расчета среднего (форма __З/П расчет среднего заработка__)
>добавлена возможность загрузки из файла и выгрузки в файл электронного листка нетрудоспособности в формате 2.0, который __действует с 2021 г.__

Доработан режим выгрузки файла с ЭЛН из списка ЭЛН (форма __З/П. Экспорт ЭЛН в  XML__)
>добавлена возможность выгрузки файла в ,  на экране надо выбрать режим выгрузки электронного листка нетрудоспособности в формате 2.0, который __действует с 2021 г. __Для этого на экране формы следует выбрать режим __Электронный ЛН__ и проставить новый признак __формат 2021 г. (версия 2.0)__.

#### 24320
Доработан алгоритм составления отчета Декларация по НДС (шаблон __Стандартный. Налоговая декларация по НДС 2020__) в части заполнения __раздела 3 (строка 070)__. В форму составления декларации по НДС (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__) добавлена обработка колонки запроса __Раздел 3.1 строка 070_20проц__ по аналогии с колонкой __Раздел 3.1 строка 070_18проц__.
В соответствии __с Приложением N 5 к приказу ФНС России от 19.08.2020 N ЕД-7-3/591@__ доработан алгоритм выгрузки Книги покупок (Раздел 8 Декларации) в файл
>для строк книги покупок с кодами 19, 20, 27, 28 не создается тэг <СвПрод> - с реквизитами продавца.

#### 24326
Доработан алгоритм расчет среденсписочной численности в режиме выгрузки в xml-файл Расчета по страховым взносам (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__): добавлена возможность исключить из расчета численности подразделения.
Для этого на закладке __Численность__ добавлен признак __Исключить подразделения__, если он проставлен, появляется кнопка, по нажатию на которую открывается список для указания подразделений, которые не следует учитывать при расчете среднесписочной численности.

#### 24324
Исправлена ошибка в шаблоне печати формы СТД-Р __Сведения о трудовой деятельности, предоставляемые работнику работодателем__ (шаблон __Кадры Форма СТД-Р Трудовые книжки__) - вместо названия формы __СТД-Р__ печаталось __СЗВ-ТД__.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20210129.zip**](Buhta20210129.zip)
