[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 215 от 28.06.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Табель
- Отчеты
- Сводный отчет
- WMS.Редактор топологии

## Усовершенствование

#### 22881
В режиме просмотра и печати Табеля учета рабочего времени _(меню __Кадры__)_ добавлена возможность заполнять табельный номер
сотрудника не значением поля __Табельный номер__ в кадровой карточке, а значением, которая возвращает новая функция
```sql
[_Сотрудник.ЗП ТабНомер для Табеля]
```
если такая функция есть в базе данных.
Процедура лежит в конфигурации __BuhtaSupport__. Это позволяет пользователю присваивать одному сотруднику разные табельные номера в разных юр.лицах:
например, заполнять табельный номер в пользовательском поле в таблице __ЗП Статус__, которая ведется отдельно для каждого юр.лица.

#### 22884
Исправлена ошибка при сборе данных для выгрузки в xml-файл __отчета 6НДФЛ__.
>начиная с периода за второй квартал 2019 в расчет не попадали суммы аванса за декабрь 2018
(форма __[З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ]__).

## Исправление ошибок

#### 22875
Могли возникать ошибки при составлении отчета в новом окне, если у пользователя уже составлен один или более отчетов с одного рабочего места.
>Ошибка исправлена.

#### 22639
В редакторе топологии, при задаче алгоритма __Зигзаг__ порядок обхода строится не корректно,
если стеллажи находятся один напротив другого, т.е.
в одном стеллаже выставлены параметры:
- __Порядок нумерации__= _Справа налево_
- __Обратная сторона при виде сверху__ =  _НЕ выставлено_.
в другом выставлены параметы:
- __Порядок нумерации__ = _Слева направо_
- __Обратная сторона при виде сверху__ = _Выставлено_.

>Ошибка исправлена.



[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20190628.zip**](Buhta20190628.zip)
