[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 268 от 30.11.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25093
В соответствии с __Приказом Росстата от 31.07.2023 N 360__ добавлена возможность печати и выгрузки в XML-файл формы статистического наблюдения __Форма № 57-Т "СВЕДЕНИЯ О ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЕ РАБОТНИКОВ ПО ПРОФЕССИЯМ И ДОЛЖНОСТЯМ".__

Форма сдается раз в 2 года, за октябрь 2023 г нужно сдать до 30.11.2023 г.
Шаблон __Сведения о З/П по профессиям Форма 57-Т__ печатается из пользовательской формы __З/П Печать Сведений о З/П по профессиям Форма 57-Т__

Последовательность работы с формой:
1. указать период - октябрь 2023 г;
2. рассчитать среднесписочную численность (кнопка __Расчет среднесписочной численности__);
3. указать шифры для заполнения таблиц и заполнить список сотрудников (кнопка __Заполнить__);
4. выбрать в списке сотрудников тех, кто попадет в таблицу в Разделе 2 (кнопка __Выбрать для Раздела 2__). Выбор происходит по алгоритму, описанному __в Приказе Росстата от 31.07.2023 N 360__.
При желании можно вручную включить отмеченных сотрудников в Раздел2 по __CTRL_R__.
Также можно заполнить для отмеченных сотрудников поле __Профессия по ОКПДТР__ в Кадровой карточке по __CTRL_O__, после чего следует заново заполнить таблицу (кнопка __Заполнить__).
Можно заполнить в таблице для отмеченных сотрудников поле __Код категории__ по __CTRL_K__.

Алгоритм заполнения отчета:
1. В таблицу 1 Раздела 1 попадают данные рассчитанной среднесписочной численности и суммы из списка сотрудников и доходов на экране, который заполнен в соответствии с указанными шифрами.
2. В таблицу 2 Раздела 2 попадают данные из списка сотрудников на экране, у которых заполнено поле __Профессия по ОКПДТР__ в Кадровой карточке. 
В этом поле указывается значение из Классификатора вида __ОКПДТР__, который пополняет пользователь в соответствии со стандартным справочником ОКПДТР.
Значение __Код категории персонала__ (1 - руководители,2 - специалисты,3 - другие служащие,4 - рабочие) для данного отчета определяется по первой цифре номера ОКДПТР: 
- 1 и 3 - рабочие; 
- 2 и 4 — категории должностей:
>руководители, специалисты, другие служащие, которые в свою очередь определяются по фасету 10 номера (7-ой знак номера без пробелов), а именно 1 - руководители,2 - специалисты,3 - другие служащие.
3. В списке сотрудников на экране по нажатию на кнопку "Выбрать для Раздела 2" - для заполнения таблицы в Разделе 2 - выбираются сотрудники с заполненным ОКПДТР и кодом категории и отработавшие полный месяц (в колонке "Дни" число отработанных дней не меньше кол-ва рабочих дней в месяце по календарю 1).
Выбор производится в соответствии с __Приказом Росстата от 31.07.2023 N 360__.
4. В таблицу Раздела 2 попадают сотрудники из таблицы 2 Раздела 1, у которых проставлен признак __в раздел 2__.
5. Отчет составляется по кнопке __Составить отчет__.
6. Выгрузить отчет в `xml-файл` можно из списка архивных отчетов по __ALT-E__.



[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20231130.zip**](Buhta20231130.zip)
