[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 242 от 30.09.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты
- Настройка генерации проводок

## Добавление новой возможности

#### 24512
В соответствии с __Приказом ФНС России от 26.03.2021 N ЕД-7-3/228@__ внесены изменения в режим сбора данных и выгрузки в xml-файлы налоговой декларации по НДС (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__)
>Начиная с отчета за 3 квартал 2021 г. файлы выгруаются __в новом формате 5.08__(_изменения в формате файлов связаны с началом действия системы прослеживаемости товаров_).
>>Добавлена выгрузка __в разделы 8-11 списка ГТД__ или (для прослеживаемых товаров) РНПТ с кодами ОКЕИ, кол-вом и суммами - по ГТД в спецификации документа, а также выгрузка __в разделы 9 и 10 списка ТНВЭД__ по ТМЦ в спецификации документа.

В соответствии __с Постановлением Правительства от 02.04.2021 № 534__ добавлены новые шаблоны для печати __Книги покупок__, __Книги продаж__, дополнительных листов к книгам, журналов учета счетов-фактур (_изменения в отчетах связаны с началом действия системы прослеживаемости товаров_):
1. шаблон __Стандартный. Книга покупок 2021__, шаблон __Дополнительные листы книги покупок 2021__ - добавлены графы 16-19 и их заполнение по ГТД в спецификации документа списком ГТД или (для прослеживаемых товаров) РНПТ с кодами ОКЕИ, кол-вом и суммами
2. шаблон __Стандартный. Книга продаж 2021__, шаблон __Дополнительные листы книги продаж 2021__ - добавлены графы 20-23 и их заполнение по ГТД в спецификации документа списком ГТД или (для прослеживаемых товаров) РНПТ с кодами ОКЕИ, кол-вом и суммами, а также вывод в графу 3а списка ТНВЭД по ТМЦ в спецификации документа
3. шаблон __Журнал полученных счетов-фактур 2021__, шаблон __Журнал выставленных счетов-фактур 2021__ - добавлены графы 20-23 и их заполнение по ГТД в спецификации документа списком ГТД или (для прослеживаемых товаров) РНПТ с кодами ОКЕИ, кол-вом и суммами

#### 24536
В связи с необходимостью __выделять сумму НДФЛ 15%__ при расчете НДФЛ и записи его в документы (закладка __Удержания. документ на выплату__), а также при записи в ЗП ИНФО (закладка __Запись в Опер.информацию__), внесены изменения в алгоритм расчета и записи суммы НДФЛ в документы и в ЗП Инфо: 
>На закладке __Удержания, документ на выплату__ добавлено поле с суммой НДФЛ 15%, эта сумма рассчитывается автоматически, и при сохранении в документы и в ЗП Инфо в шифре с этой суммой в поле __Процент__ указывается 15.
>>см. режим расчета НДФЛ с сумм отпускных и пособий по нетрудоспосбности (форма __З/П расчет среднего заработка__).

#### 24537
Доработан режим сохранения расчета пособия по нетрудоспособности в таблицу [_З/П ЭЛН] из формы __З/П расчет среднего заработка__.
На закладке __Файл ЭЛН__ добавлен признак __Сотрудник является совместителем__. При загрузке ЭЛН из файла этот признак проставляется автоматически, если ЗП Статус сотрудника на начало больничного - __Внешний совместитель__. Если этот признак на экране проставлен, то при сохранении в таблицу [_З/П ЭЛН], поле Совместитель заполняется единицей, и при выгрузке Реестра
```xml в тэге <EMPL_FLAG>0</EMPL_FLAG> указывается 0. ```


## Усовершенствование

#### 24539
Обновлен классификатор стран мира (таблица __ГНИ код страна__) в соответствии с ОКСМ, Общероссийским классификатором стран мира _(последние изменения №27 от 1 июня 2021 г)_.

#### 24538
В соотвествии __с Приказом ФНС России от 08.07.2021 № ЕД-7-15/645@__ доработан режим выгрузки и печати отчетов о товарах, подлежащих прослеживаемости (форма __Прослеживаемость. Экспорт Документа в XML__ - _вызывается из списка документов по клавише F12 или ALT-M)_.
В карточку Организации добавлено поле __Идент.код ЕАЭС__ _(строка 15 символов)_
>Требуется пдля указания Идентификационного кода (номера) покупателя государства-члена ЕАЭС, добавлен вывод этого поля в шаблоны печати и в xml-файлы.
>>Формат выгружаемых xml-файлов приведен в сооветствие с проверочной программой ФНС _(TESTER версия 2.193)._

## Исправление ошибок

24530
Исправлена ошибка конвертации строки в дату в режиме расчета среднего (форма __З/П расчет среднего заработка__).

#### 24542
Исправлен режим выгрузки отчета РСВ в xml-файл (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__).
>В соответствии __с письмом ФНС от 29.01.2021 № БС-4-11/1020,__ доработан алгоритм выгрузки данных о суммах, полученных от ФСС в качестве возмещения расходов за периоды, истекшие до 01.01.2021 _(Приложение 2 к Разделу 1, строки 080-090)_. 

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20210930.zip**](Buhta20210930.zip)
