
# Новое в версии. Релиз 206 от 25.09.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

НДС 20%
Отчеты
Зарплата


## Добавление новой возможности.

### Отчеты

#### 22660
В соответствии с Письмом Федеральной службы по труду и занятости __от 25.07.2018 № 858-ПР__,
для печати отчета:
>__Сведения об организации и численности работников организаций (мужчины 1959 г.р., женщины 1964 г.р.), не являющиеся пенсионерами__ (форма 1)

добавлен шаблон __З/П Численность работников не явл.пенсионерами__.
>Печатается по списку отмеченных сотрудников из списка __Личных карточек__ или из __АРМ__ - если требуется печатать отчет по всему предприятию, не отмечая сотрудников в списке.

## Усовершенствование

### НДС 20%

#### 22622
Внесены изменения в карточки редактирования документов и договоров.
>Начиная с 01.01.2019 г., если в договоре или документе рассчитан НДС 18%, в карточке подсвечивается сообщение об этом.

### Отчеты

#### 22632
В режиме выгрузки файлов Декларации по НДС (__Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__):
- Добавлена закладка __Прсмотр файлов__, на которой есть кнопки загрузки, печати и сохранения файлов.
- Исправлен алгоритм сбора данных по доп.листам.
```
для тэгов __СтПродВсП1Р9_18__ и __СумНДСВсП1Р9_18__ в Книге продаж и тэг __СумНДСИтП1Р8__ - теперь туда суммируются также Итоговые значения Книг,
а не только сумма по доп.листу.
```

## Исправление ошибок

### Зарплата

#### 22658
В режиме __З/П расчет среднего заработка__ исправлен алгоритм расчета доплаты к сумме пособия по нетрудоспособности, которая рассчитывается на закладке __Расчет шифра ЗП__ при проставленном признаке "Нвчислять доплату". Добавлен признак "с учетом сокр.раб.дня", если признак проставлен, то к расчету доплаты берется не вся сумма оклада, указанная в ЗП Статусе сотрудника, а пропорционально количеству часов сокращенного рабочего дня, указанного в ЗП Статусе.



[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20180925.zip**](Buhta20180925.zip)
