[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 219 от 25.10.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Зарплата
- Для разработчиков

## Усовершенствование

#### 22146
В соответствии с Федеральным законом от __01.05.2017 № 86-ФЗ__, который предусматривает введение с 1 июля 2017 года электронных листков нетрудоспособности (больничных),
в БУХте добавлена возможность работы __с xml-файлом, содержащим ЭЛН__. Для этого на экране формы расчета пособия по нетрудоспособности добавлена закладка __Файл ЭЛН__.
Чтобы загрузить __ЭЛН__, следует нажать кнопку __Загрузить данные из xml-файла с ЭЛН__ и указать путь к файлу с ЭЛН.
При загрузке определяется Номер ЭЛН, СНИЛС и ФИО сотрудника в ЭЛН, а также тип больничного, даты нетрудоспособности и т.д.
- Если сотрудник с таким СНИЛС отсутствует в списке сотрудников БУХты, то выдается сообщение и дальнейшая работа с ЭЛН невозможна.
- Если ФИО сотруднка с таким СНИЛС не совпадает с ФИО в ЭЛН, выдается сообщение с вопросом о том, следует ли продолжить работу.
- Если ЭЛН загружен успешно, то на экране формы автоматически заполняется поле __Сотрудник__, признак __больничный__, __Период шифра__, тип больничного, при необходимости - признак __продолжение больничного__.

>После проверки параметров расчета пособия, расчета среднего (закладка __Расчет среднего__) и размера пособия (закладка __Расчет шифра З/П__) следует вернуться на закладку  __Файл ЭЛН__ и нажать кнопку __Сохранить расчет в xml-файл с ЭЛН__,
в результате в той же директории, где находится загруженный файл с ЭЛН, будет создан файл с расчетом по ЭЛН (имя нового файла содержит префикс __OUTLNINS__)
(форма __З/П расчет среднего заработка__).


#### 22963
В списке форм пользователя __(Настройка->Инструменты->Список форм пользователя)__ добавлена кнопка __Используется__.
Позволяет найти в исходных текстах других форм, ссылки на выбранную форму.
Например




[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20191025.zip**](Buhta20191025.zip)
