[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 223 от 26.02.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Отчеты

## Усовершенствование

#### 22939
Добавлена возможность заполнения и выгрузки в новом формате Бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии __с Приказом ФНС России от 19.04.2019 № 61н.__
>форма для заполнения отчетности __Стандартная. Бухгалтерский баланс 2011__
>форма для выгрузки отчетности __Стандартная. Архивный отчет в электронном виде__

#### 23067
Доработан режим сбора и заполнения данных при выгрузке в xml-файл отчета __СЗВ-СТАЖ__ для пенсионного фонда РФ
>форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г.__

>Добавлена возможность указать в Инд.сведениях сотрудников в записях о стаже в поле __Код территориальных условий__ значение __СЕЛО__ - __Работа в сельском хозяйстве__.

Для этого в таблицу __ПФР код территор.условий__ добавлена новая запись с соответствующим значением.
Чтобы код __СЕЛО__ автоматитчески проставлялся при заполнении __Инд.сведений__, следует:
- для каждого сотрудника в Личной карточке на закладке __Налоги__ в карточке __Налоговый данные сотрудника__ на закладке __ИМНС/ПФР__ проставить признак __Изменить параметры страхового стажа__ и выбрать в поле __Террит.условия__ значение __СЕЛО__ из списка.
- На экране формы выгрузки Инд.сведений в ПФР перед заполнением, проставить признак __Добавлять записи о льготном стаже по ЗП Налогам__.
Но если Инд.сведения уже составлены, и проверены и пересоставлять Инд.сведения не очень удобно, то в форме выгрузки Инд сведений добавлена возможность
проставить во всех записях о СТАЖЕ по всем отмеченным Инд.сведениям код терр.условий (форма [ПФР Индив.сведения (Замена полей)]),
вызывается по клавише CTRL-R (или F12) из списка Инд.карточек сотрудника на закладке "Инд.сведения" формы выгрузки в ПФР.

#### 23077
В таблице Сотрудник длина символьных полей __Квалификация__ и __Квалификация 2__ увеличена до 100 символов.


## Добавление новой возможности.

#### 23061 Печать и выгрузка в xml-файл форм СЗВ-ТД и СТД-Р.
>__С 1 января 2020 года__ вводится обязанность для работодателей __ежемесячно до 15 числа__ представлять в Пенсионный фонд России сведения о трудовой деятельности,
на основе которых будут формироваться электронные трудовые книжки россиян.

Начиная __с 1 января 2021 года__ в случаях приема на работу или увольнения сведения о трудовой деятельности должны будут представляться организацией-работодателем
в Пенсионный фонд не позднее рабочего дня, следующего за днем издания документа, являющегося основанием для приема на работу или увольнения.
Для реализации возможности ведения электронных трудовых книжек (ЭТН) в БУХте добавлена таблица __Кадры Трудовая книжка__ (меню Кадры-Трудовые книжки),
доступ к работе с которой настраивается в меню __Настройка-Пользователи\Пароли\Доступы->Справочники->Прочие справочники->Трудовые книжки.__

В декабрьском релизе 221 форма СЗВ-ТД печаталась и выгружалась из списка Личных карточек сотрудника, теперь этот режим __ВРЕМЕННО отключен__,
а СЗВ-ТД и СТД-Р печатаются и выгружаются по отмеченным строкам из списка трудовых книжек __(меню Кадры-Трудовые книжки)__ по клавише __ALT-T__ (или из списка обработчиков по __ALT-F12__)
(форма __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__, шаблоны __Кадры Форма СЗВ-ТД Трудовые книжки__ и __Кадры Форма СТД-Р Трудовые книжки__).
На экране формы следует указать, какую из форм печатать/выгрузить: СЗВ-ТД или СТД-Р. Для СЗВ-ТД следует указать также месяц выгрузки.
>Пока не опубликованы указания, какие параметры должны быть обязательно заполнены для корректной подачи СЗВ-ТД, но судя по тому, какие ошибки выдает при проверке программа ПО ПД,
опубликованная на сайте ПФР, в строках, которые выгружаются, обязательно нужно заполнить:
- Для Приема, Увольнения, Перевода - Документ-основание, дата документа и номер документа (в БУХте в карточке ЭТК это может быть ссылка на Приказ или впрямую заполненные поля Документ-основание, номер и дата).
- Для Приема и Перевода - заполнить поля Подразделение, Должность.
- Для Увольнения - заполнить поля "Причина увольнения", "Основание увольнения" - либо поля статья и пункт По трудовому кодексу, либо название и статью-пункт по иному нормативному документу.

Доработан режим копирования __ЗП Статусов__ в Трудовые книжки
> форма __З/П Заполнение Труд.книжек по списку сотрудников__

- на экране формы добавлено поле __Период__ - если указать период, то в Трудовые книжки копируются только ЗП Статусы за указанный период.
- при копировании в Трудовую книжку записи об увольнении по ЗП Статусу с типом __Увольнение__ нужно указать, с какой датой должна быть добавлена запись об увольнении в Трудовую книжку - с датой ЗП Статуса или предыдущей датой, что зависит от того, считается ли на предприятии дата увольнения последним рабочим днем. Если надо, чтобы в Трудовые книжки Увольнение попало с датой, предыдущей дате ЗП Статуса, следует на экране проставить признак "Дата ЗП Статуса "Увольнение" - первый нерабочий день"
- реализована возможность добавлять записи о __Заявлениях__ для отмеченных сотрудников в таблицу __Трудовые книжки__, для этого на экране формы следует проставить признак __Добавить Заявление о ведении трудовых книжек__, указать дату заявления и выбрать один из двух новых видов Заявления ([21] Заявление о продолжении ведения трудовой книжки и [22] Заявление о представлении сведений о трудовой деятельности), указать дату.
- исправлена ошибка при удалении записей из трудовых книжек при проставленном признаке __Предварительно удалить из Трудовых книжек записи__ - удалялись записи об отмеченных сотрудниках по ВСЕМ юр.лицам.
- при копировании ЗП Статусов в Трудовой книжке теперь __НЕ ЗАПОЛНЯЕТСЯ__ поле __Сведения__ данными об окладе сотрудника


## Исправление ошибок

#### 23081
Исправлена ошибка печати отчета __Т-51 Расчетная ведомость__.
 > форма __З/П. Печать Расчетной ведомости Т-51]__

__суммы печатались в колонках других шифров__
>(причина ошибки - неправильная последовательность группировки в запросе __#З/П Т-51 Шифры__).





[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20200226.zip**](Buhta20200226.zip)
