## Новое в версии. Релиз 189 от 27.04.2017

#### Содержание:

Оборотная ведомость

Отчеты

Зарплата

**Условные обозначения:**

:new: добавление новой возможности

:white_check_mark: усовершенствование

:sos: исправление ошибки


 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Оборотная ведомость

:white_check_mark:

#### 22071

В списке __Раскрыть проводки__ добавлена возможность использовать режим пометки строки.

#### Отчеты

:new:

#### 21976

Новый расчет РСВ, по которому налогоплательщики будут отчитываться перед ФНС по суммам исчисленных страховых взносов утвержден Приказом ФНС России от 10.10.2016 № ММВ-7-11/551@.
Исправлена форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__, таблицы, запросы и процедура __З/П Заполнение для экспорта РСВ в ФНС__.
Доработан алгоритм запоолнения данных и их выгрузка в XML-файл. Печать отчета реализована при помощи программы PDF417. А именно: отчет печатается по созданному XML-файлу в PDF-формате.
Для этого на закладке "Просмотр файла" добавлена кнопка "Печать отчета" и поле для указания пути к TIFF-шаблону для печати.
Предвариельно следует установить программу PDF417, которую можно взять с сайта ФНС (или в поставке БУХты), при помощи этой программы можно печатать в PDF-формате файлы XML стандартного формата с отчетами для налоговой.
А также надо загрузить с сайта ФНС (или взять из поставки БУХты) и скопировать в отдельный директорий файлы с шаблонами для печати.

:white_check_mark:

#### 21975

В соотв. с Приказом Федеральной налоговой службы от 20.12.2016 № ММВ-7-3/696@ "О внесении изменений и дополнений в приложения к приказу Федеральной налоговой службы от 29 октября 2014 года № ММВ-7-3/558@" (Зарегистрирован в Минюсте России 11.01.2017 № 45170),
добавлен новый шаблон  __Стандартный. Налоговая декларация по НДС 2017__ и изменен формат выгружаемых файлов - исправлена форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__.

:sos:

#### 22087

В шаблоне __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2012__ в отчете "Отчет о финансовых резкльтатах" исправлено заполнение строк 2330 и 2350 - они теперь отражаются в скобках (несмотря на то. что значения положительные)
Исправлен шаблон __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2012__ и форма выгрузки __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Дополнения)__.

#### Зарплата

:white_check_mark:

#### 22113

В форме __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__, которая используется для сбора данных, выгрузки в XML-файлы и печати отчетов 2НДФЛ и 6НДФЛ, добавлена возможность печати отчета 6НДФЛ по созданному XML-файлу в PDF-формате.
Для этого на закладке "Просмотр файла" добавлена кнопка "Печать отчета" и поле для указания пути к TIFF-шаблону для печати.
Предварительно следует установить программу PDF417, которую можно взять с сайта ФНС (или в поставке БУХты), при помощи этой программы можно печатать в PDF-формате файлы XML стандартного формата с отчетами для налоговой.
А также надо загрузить с сайта ФНС (или взять из поставки БУХты) и скопировать в отдельный директорий файлы с шаблонами для печати.
При выгрузке 2НДФЛ исправлен алгоритм расчета суммы излишне удержанного НДФЛ в случае наличия авансовых оплат НДФЛ.

#### 22116

В форме __З/П Печать ПФР Форма СЗВ-М__, которая используется для выгрузки отчета СЗВ_М, добавлена возможность выгружать корректировочный отчет за месяцы до января 2017 года
в новом формате в соотв. с Постановлением 1077п от 07.12.2016. Для этого на экране формы добавлен признак __Выгружать в формате Постановления 1077п от 07.12.2016__.

#### [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20170427.zip**](Buhta20170427.zip)



