
# Новое в версии. Релиз 200 от 23.03.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Настройки
Зарплата
Отчеты

## Добавление новой возможности.

### Зарплата

#### 22483
В соответствии с __Приказом ФНС РФ № ММВ-7-21/271@ от 31.03.2017__, которым утверждена новая редакция Декларации по налогу на имущество и Авансового расчета по налогу на имущество, добавлены шаблоны __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2017__ и __Стандартный. Налоговый расчет налога на имущ 2017__, реализовано их заполнение и выгрузка в xml-файл.

## Усовершенствование

### Отчеты

#### 22086
В соответствии с ПРИКАЗом ФНС РФ от 26 февраля 2016 г. № ММВ-7-3/99, которым утверждена новая редакция Декларации по УСН, добавлен шаблон __Стандартный. Налоговая декларация по УСН 2016__, реализовано его заполнение и выгрузка в xml-файл.

#### 22094
Внесены изменения в алгоритм заполнения Декларации по налогу на прибыль при заполнении шаблона __Стандартный. Нал. декл.по налогу на прибыль 2016__.

#### 22444
В соответствии с приказом Росстата от 01.09.2017 № 566, которым утверждена новая редакция формы № П-4 "Сведения о численности и заработной плате работников", добавлен шаблон __Сведения о численности-ЗП П-4.Форма 2017г__, реализовано его заполнение и выгрузка в xml-файл.

## Исправление ошибок

### Отчеты

#### 22479
Исправлена ошибка, возникающая при составлении отчета __Сведения о сроках службы ОС 11-ФСС__.

### Зарплата

#### 22481
Исправлена ошибка, возникающая при копировании документа Расчетный лист ЗП при помощи стандартной формы копирования документов - не заполнялось поле Дата в спецификации расчетного листа ЗП (в таблице Зарплата).

### Информация для разработчиков

#### 22473
Реализована возможность синтаксического разбора штрих-кода в формате __GS1__(http://www.gs1ru.org/gs1databar/)
Значения элемнтов выстраиваются в виде списка __AI_ID, AI_Value__.
С помощью метода __TryGetValue('01', elem)__ можно искать требуемый по AI_ID элемент
```Pascal
var
  fGS1:TbmGS1Barcode;
  i: Integer;
  elem:TAI;
  s:string;
begin
  fGS1:=TbmGS1Barcode.Create;
  fGS1.HasCheckSum:=False;
  fGS1.Parse(aBarCode);
  s:='';
  //Перебор полученных компонент
  for i:=0 to fGS1.AI_List.Count-1 do
  begin
    elem:=fGS1.Items[I];
    s:=s+'AI_ID= '+elem.AI_ID+', AI_Value= '+elem.AI_Value+#13;
  end;
  bmInformation(s);
  elem:=nil;
  s:='';
  //Получение элемента по его индексу
  if fGS1.TryGetValue('01', elem) then
    s:=s+'AI_ID= '+elem.AI_ID+', AI_Value= '+elem.AI_Value+#13
  else
    s:=s+'AI_ID= 01 - not found';
  if fGS1.TryGetValue('11', elem) then
    s:=s+'AI_ID= '+elem.AI_ID+', AI_Value= '+elem.AI_Value+#13
  else
    s:=s+'AI_ID= 11 - not found';
  if fGS1.TryGetValue('12', elem) then
    s:=s+'AI_ID= '+elem.AI_ID+', AI_Value= '+elem.AI_Value+#13
  else
    s:=s+'AI_ID= 12 - not found';
  bmInformation(s);
```


> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20180322.zip**](Buhta20180323.zip)



