[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 261 от 28.04.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24947
Добавлен режим множественной замены значений полей в шифрах в оперативных начислениях ЗП (форма __Стандартная. Замена полей в шифрах ЗП__). 
>Вызывается из списка оперативных начислений по клавише __ALT-F12__, повзоляет изменить значение полей в отмеченных в списке записях.

#### 24952
Внесены изменения в алгоритм расчета суммы __НА РУКИ__ при расчете пособий и отпускных (форма __З/П расчет среднего заработка__, закладка __Удержания, документ на выплату__): 
>теперь рассчитанная сумма __НА РУКИ__ округляется по настройке шифра, указанного в осн.настройке ЗП в поле __Шифр З/П К выдаче на руки__, если такого нет - то до копеек.

#### 24955
Добавить в таблицу __ГНИ код страна__ добавлены коды __980 Евросоюз__ и __981 ЕАЭС__, таких кодов нет в утвержденном классификаторе ОКСМ, но для ГТД их рекомендуют использовать.

#### 24957
В соответствии с __приказом Росстата от 30.11.2022 № 872 (Приложение 9)__, с 1.02.2023 вводится новый формат формы стат.наблюдения __П-1__ (код формы по ОКУД __0610013__). 
В БУХте добавлена возможность печатать (форма __Стандартный. Сведения о производст. и отгрузке П-1__, шаблон __Стандартный. Сведения о произв.и отгрузке П-1 2023__) и выгружать (формы __Стандартная. Архивный отчет в электронном виде__, __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__) отчет П-1 в новом формате. 
Перед составлением отчета следует перенастроить запрос, по которому он составялется (кнопка __ТРЕУГОЛЬНИК__ на форме), т.к. в новом отчете изменилась нумерация строк.

#### 24958
Доработан алгоритм сбора данных для составления формы стат.наблюдения __"1-предпр"__ (форма __Стандартный. Осн.сведения о деятельности 1-предпр__): 
>добавлена возможность указать параметры оборотов по счетам, сумму которых следует вычесть из данных для Разделов 8-9 при составлении отчета по обособленным подразделениям по ОКПО с детализацией по ОКВЭД.

## Усовершенствование

#### 24954
В процессе обработки докуметов некоторых компаний возникает необходимость расчета и фиксации налога с продаж (НП). Ставка налога (_например 1 %_) в справочнике отсутствует. Необходимо добавить ставку в справочник. Отображение в договорах/документах доработано, с тем, чтобы вывод информации опирался на используемые справочники.

#### 24960 (продолжение 24946)
Доработан алгоритм составления и выгрузки в `xml-файл` отчета __ЕФС-1__ (форма __З/П Форма ЕФС-1__):
1. изменено название выгружаемого файла - после рег.номера ПФР добавлены 6 первых цифр рег.номера ПФР;
2. исправлена ошибка, возникающая при заполнении шаблона, если в настройке Юр.лица не заполнено значение ОКФС;
3. исправлен алгоритм заполнения Раздела 2 строки 1 - доход - теперь в строку попадают все шифры из расч. листов ЗП, у которых указан Вид дохода ЕСН (ранее попадали только шифры с проставленным видом дохода Несч.случай);
4. добавлена возможность заполнять Раздел 2 не по расч.листам СВ, а по докспец произвольного документа и списку шифров ЗП (как это делается в отчете 4ФСС), алгоритм работает при непроставленном признаке "Данные о доходах и страх.взносов - по настройке";
5. данные Раздела 1 (подраздел 1.1 и 1.2) теперь можно заполнить при составлении отчета в шаблоне - для каждого сотрудника сосздается новая страница отчета; на экране добавлены признаки "Раздел 2" и "Раздел 1" справа от кнопки "Новый отчет", в зависимости от проставления этих признаков в шаблоне [З/П Форма ЕФС-1] заполняются Раздел 2 или Раздел 1 (подраздел 1.1 и 1.2.).

#### 24962 (продолжение 24851)
Доработан режим сбора и выгрузки в `xml-файл` отчета 6НДФЛ в новом формате начиная с отчетности за 1 квартал 2023 г., в соответствии с __Приказом ФНС от 29.09.2022 №ЕД-7-11/881@__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2023__):
1. в Разделе 2 Сумма удержанного НДФЛ (стр.160) теперь приравивается к сумме исчисленного НДФЛ (стр.140), а не к сумме в стр.020 Раздела 1, как до 2023 г;
2. в карточке редактирования Раздела 6НДФЛ исправлен алгоритм пересчета вычетов при нажатии на кнопку __Расчет вычетов__ (при необходимости исправить сумму вычетов, если сумма НДФЛ не равна Ставка * Облаг.доход);
3. исправлена ошибка алгоритма сбора данных для Справки 2НДФЛ по обособленным подразделениям __По поставщику из расчетного листа__, возникающая при переводе сотрудника из одного обособл.подр в другое в течение отчетного периода (например, если в январском и февральском расчетных листах в Поставщике указаны разные обосбл.подразделения, и в январском листе есть шифры с датой выплаты февраля, то шифры из февральского расчетного листа попадали в Справки по обоим обособл.подразеделениям); теперь данные из январского листка с датой выплаты февраль попадают в Справку 2НДФЛ один раз целиком в подразделение-поставщика феварльского расчетного листа.

#### 24966 (продолжение 24853)
Доработан алгоритм сбора данных и выгрузки в `xml-файл` отчета РСВ в формате 2023 года:
1. исправлено значение поля __ОПС КБК__ в запросе __З/П РСВ ФНС Сотрудники Уплата в XML__ - для сведений за 2023 г в файл выгружается значение КБК, утвержденного для 2023 г;
2. исправлена ошибка сбора данных в строки __030-031=032=032=033__ Раздела 1 - при превышении дохода над облагаемой базой сумма взносов с превышения попадала в строки дважды;
3. исправлено заполнение строк __020__ и __030__ подраздела 2 Раздела 1 (по доп. тарифу) - в строки попадали доходы всех сотрудников, а теперь попадают только доходы тех, чьи доходы облагается по доп.тарифу.

#### 24967
Доработан алгоритм печати и выгрузки данных из Трудовых книжек в форму __ЕФС-1__ (формы __З/П Форма ЕФС-1__ и __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__). 
В соответствии с __Постановлением Правления ПФ РФ от 31.10.2022 N 245п__, для типа труд.книжки __НАЧАЛО ДОГОВОРА ГПХ__ следует выгружать не только Код выполняемой функции по ОКЗ 2014, но и код выполняемой функции (одно из значений, которые есть в класссифкаторе ОКЗ 2014: ДГПХ\ДАВТ\ДОИП\ИЗЛД\ЛДПИ).
В БУХте в справочник кодов по ОКЗ добавлены коды ДГПХ\ДАВТ\ДОИП\ИЗЛД\ЛДПИ. Для договорников следует указать один из этих кодов в поле ОКЗ в карточке должности, этот код выгружается в тэге ЕФС:КодВФ (если он один из 4-х) для типа трд.книжки НАЧАЛО ДОГОВОРА ГПХ.

## Исправление ошибок

#### 24970
Исправлена ошибка алгоритма сбора данных для Справки 2НДФЛ по обособленным подразделениям "По поставщику из расчетного листа", вознкающая при переводе сотрудника из одного обособл.подр в другое в течение отчетного периода.
>Например, если в январском и февральском расчетных листах в Поставщике указаны разные обосбл.подразделения, и в январском листе есть шифры с датой выплаты февраля, то шифры из февральского расчетного листа попадают в Справки по обоим обособл.подразеделениям.
Теперь данные из январского листка с датой выплаты февраль попадают в Справку 2НДФЛ один раз целиком в подразделение-поставщика феварльского расчетного листа.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20230428.zip**](Buhta20230428.zip)
