[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 232 от 27.11.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание:


- Зарплата

## Усовершенствование

#### 24243
Доработан алгоритм заполнения отчета __Форма статистического наблюдения № П-3 "СВЕДЕНИЯ О ФИНАНСОВОМ СОСТОЯНИИ ОРГАНИЗАЦИИ"__ (форма __Стандартный. Сведения о фин.сост. организации П-3__): 
>Теперь строка __50а__ в Разделе 3 заполняется по настройке в запросе __Стандартный. Форма П-3/1__ параметра с названием 3_50а_1 
>(3_50а_2 в запросте __Стандартный. Форма П-3/2__ - для предыдущего периода).

#### 24262
Доработан режим выгрузки в файл и печати ежемесячной отчетности в ПФР - 
формы __СЗВ-ТД Сведения о трудовой деятельности работников__ и 
__формы СТД-Р__ (выгружаются и печатаются из формы __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__ по __ALT-T__ по списку записей из Трудовых книжек):
- В шаблонах СЗВ-ТД и СТД-Р добавлен вывод в графу 4 текста ", совместитель", если в карточке редактирвоания записи Трудовой книжки проставлен признак __Совместитель__, а также вывод значения из поля __Сведения__.
- В выгружаемых файлах исправлен тэг __Причина увольнения__ . В него  (в соответствии с утвержденной структурой файла) не включается значение поля __Основание увольнения__.

#### 26269
Доработан алгоритм ведения в __БУХте__ электронных листов нетрудосопособности (таблица __[_З/П ЭЛН]__) 
>добавлено поле Юр.лицо в таблицу __[_ЗП ЭЛН]__.

Добавлены формы для просмотра и выбора из списка ЭЛН (__[З/П. Список ЭЛН]__ и __[З/П. Список ЭЛН с выбором]__), которые подключены а также к таблице __[_ЗП ЭЛН]__ подключены в настройке таблиц.
В форме __[З/П. Список ЭЛН]__ при нажатии на кнопку __Выборка__ во всех записях ЭЛН, в которых поле __[Юр.лицо]__ не заполнено, это поле заполняется номером текущего Юр.лица).
>ВНИМАНИЕ!!!
>-
>- При синхронизации базы во всех записях ЭЛН, в которых поле __[Юр.лицо]__ не заполнено, это поле заполняется номером первого по порядку Юр.лица в базе.
>- В форме импорта ЭЛН из xml-файла (форма __З/П. Импорт ЭЛН из XML__) и в форме расчета среднего (форма __З/П  расчет среднего заработка__) 
>при добавлении записи в таблицу __[_З/П ЭЛН]__ поле __[Юр.лицо]__ заполняется номером текущего Юр.лица.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20201127.zip**](Buhta20201127.zip)
