[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 255 от 31.10.2022

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24836
В соответствии с __Приказом Минфина России от 27.09.2017 N СА-7-3/765@__ добавлена возможность выгрузки в файл формы отчетности __КНД 1151088 "Налоговая декларация по косвенным налогам (налогу на добавленную стоимость и акцизам) при импорте товаров на территорию Российской Федерации с территории государств - членов Евразийского экономического союза"__.
Для этого в стандартном режиме выгрузки в файлы Декларации по НДС (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__) добавлена закладка __Декларация по косв.налогам (КНД 1151088)__, на которой выводится список по запросу по проводкам __Стандартный. Форма НДС/Косв.налоги КНД 1151088__. По нажатию кнопки __Выгрузить__ создается файл в указанной директории. 
На закладке __Загрузка файлов__ можно загружать созданный файл и распечатать по tiff-шаблону __1151088_5.03000_03__, который добавлен в поставку версии 255.

#### 24837
В стандартном Своде по зарплате (меню Зарплата - Свод по зарплате) добавлена разбивка шифра НДФЛ по ставкам __13__ и __30__ на отдельные колонки в зависимости от значения поля __Процент__ в шифре з/п в расчетном листе з/п:
>НДФЛ по ставкам 13 и 30, у которых заполнено поле Процент значением, отличающимся от 13 и 30, выделяются в отдельную колонку (на данный момент это только 15%).

#### 24839
В режиме импорта адресов из баз КЛАДРа (форма __Импорт справочников ГНИ (+doma)__) добавлена возможность указать номер региона, по которому выбирать из баз КЛАДРа для импорта адресные данные только этого региона
>на экране формы добавлено поле для указания номера региона.

#### 24841
В стандартном отчете __Декларация по налогу на прибыль__ доработан алгоритм заполнения Приложения №5 к Листу 02 __Расчет распределения авансовых платежей и налога на прибыль организаций в бюджет субъекта Российской Федерации организацией, имеющей обособленные подразделения__ (запрос __Стандартный. Налоговая декл. по НалПриб Прил5__).
>Теперь удельный вес балансовой стоимости ОС обособленного подразделения рассчитывается т.о: 
>>рассчитывается балансовая стоимость помесячно за период, суммируется по всей организации и по каждому обособл.подразделению и сумма по подразделению делится на сумму по организации.

#### 24847
Дополнен режим работы с электронными документами (формы __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__ и __Электронные документы. Импорт из XML__).
В режиме экспорта документов исправлена формат файла: 
1. если ключ Грузоотправителя или Грузополучателя в запросе = -1, то тэг <ГрузОтпр> не выгружается (запрос [Электр.документ. Экспорт в  XML Документ]); 
2. если в запросе поле КодЕдИзм = '-' (для услуг) то вместо тэга <ОКЕИ_Тов> выгружается тэг <ДефОКЕИ_Тов> и не выгружается тэг <НаимЕдИзм>, если в запросе поле НаимЕдИзм равно '-' (запрос [Электр.документ. Экспорт в  XML Докспец]).
В режиме импорта документов: 
1. в создаваемом документе поля __Дата счета-фактуры__, __Дата поступления счета-фактуры__, __Номер счета-фактуры__ заполняются Датой и Номером документа; поле __Код способа выставления СФ__ заполняется значением __Электронно__, поле __Код вида операции СФ__ заполняется значением __01__.
2. на экране формы добавлены поля для указания субконто1-субконто5, которые заполняются в спецификации документа, при этом если указан тип субкотнто __ТМЦ__ и не указан ТМЦ, то субконто заполняется значением из файла, если ТМЦ идентифицирован в БУХте.

## Усовершенствование

#### 24833 (продолжение 24831 из релиза 254)
Добавлена возможность печати формы воинского учета __Приложение N 23 к Инструкции (п. 36) "СПИСОК ГРАЖДАН, ПРЕБЫВАЮЩИХ В ЗАПАСЕ для сверки".__
Добавлен шаблон __ВУ Список граждан в запасе для сверки сведений ВУ__ по запросу __ВУ Приложение 23 Сотрудник__, печатается из настраиваемого АРМа.

#### 24843 (Продолжение 24826)
Доработан режим импорта в БУХту файла, полученного из ФСС в формате 100 __Запрос на проверку, подтверждение, корректировку сведений проактивной выплаты страхового обеспечения" и выгрузки данных в файл в формате 101 "Ответ на запрос проверки, подтверждения, корректировки сведений проактивной выплаты страхового обеспечения__.
Внесены изменения в формат выгружаемого файла (формы __З/П. Карточка ЭЛН Запрос из ФСС__ и __З/П. Карточка ЭЛН__).

## Исправление ошибок

#### 24846
Исправлена ошибка в шаблоне печати Книги покупок (шаблон __Стандартный. Книга покупок 2021__) 
>Длина значения в колонке ГТД обрезалась до 50 знаков, поэтому в колонке обрезалась информация о РНПТ прослеживаемого товара. 
>>Теперь длина ГТД при печати увеличена до 100 знаков.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20221031.zip**](Buhta20221031.zip)
