
# Новое в версии. Релиз 192 от 21.07.2017

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание:

Отчеты

Зарплата


## Усовершенствование

### Зарплата

#### 22187
В режиме расчета среднего и начисления пособия по нетрудоспособности и отпускных (форма __З/П расчет среднего заработка__) дополнен алгоритм расчета подоходного налога.
На закладке __Удержания__ на левой панели добавлено поле с указанием примененных стандартных вычетов.
Для алгоритма расчета под.налога __без учета других начислений__ в новом поле указывается вся сумма стандартных вычетов,
для алгоритма __ИТОГО*(ставка ЗП налоги)__ указывается ноль, для алгоритма __с учетом Опер.инф.за месяц__ указывается или ноль
(если при расчете под.налога по ЗП Инфо без учета расчетной суммы _ИТОГО_, сумма под.налога больше нуля, т.е. все станд.вычеты уже были предоставлены)
или ВСЯ сумма станд.вычетов (если при расчете по ЗП Инфо сумма под.налога равна нулю, т.е. часть станд.вычетов не была предоставлена),
при этом ВСЯ сумма станд.вычетов указывается, т.к. невозможно рассчитать, какая часть станд.вычетов предоставлена по сумме начисленияйв ЗП Инфо, а какая - по расчетной сумме "ИТОГО"

## Добавление новой возможности

### Отчеты

#### 21978
Добавлена возможность сбора данных, печати и выгрузки в XML-файл формы __Данные о корректировке сведений, учтенных на индивидуальном лицевом счете застрахованного лица (СЗВ-КОРР)__
_(в соответствии с Постановлением Правления ПФ РФ от 11.01.2017 N 3п)_ . На экране формы, которая появляется перед добавлением Корректирующих Инд.сведений
_(кнопка __Добавить Инд.сведения__ на закладке __Инд.сведения__ )_ добавлен признак __Добавлять как форму СЗВ-КОРР__, признак становится видимым, если выбран алгоритм добавления
Инд.сведений __ОТМЕНЯЮЩИЕ (КОРРЕКТИРУЮЩИЕ)__. Если новый признак проставлен, то корректирующие Инд.сведения добавляются в форме СЗВ-КОРР

### Зарплата

#### 22160
Добавлена возможность вести __Реестр выданных Справок 2НДФЛ__.
Для этого в режиме __Основная настройка зарплаты__ на закладке __Подоходный__ добавлены новые признаки рядом с полем для указания шаблона для печати Справки 2НДФЛ.
Это признак __Фиксировать номер Справки о доходах в арх.отчете для Реестра Справок 2НДФЛ__, если признак проставлен, то становится видимым признак __Нумеровать Справки 2НДФЛ с начала года__.
Если признак __Фиксировать номер Справки о доходах в арх.отчете для Реестра Справок 2НДФЛ__ проставлен, то при сохранении в архив отчета, созданного по шаблону,
который указан в режиме __Основная настройка зарплаты__ на закладке __Подоходный__ в поле __Шаблон справки о доходах__, в архивном отчете заполняются два поля - __Название__ и __Примечание__.
В поле __Название__ при сохранении отчета в архив записывается Номер Справки , а в поле __Примечание_ заносится информация о годе, за который составлена Справка, о ФИО сотрудника,
для которого составлена Справка и номерах Справок, попавших в этот отчет _(если Справка печатается по обособленным подразделениям, то один отчет может содержать несколько последовательно
пронумерованных Справок)_.
Т.о., __Реестр Справок 2НДФЛ__ состоит из отчетов, сохраненных в архив, созданных по шаблону, указанному в поле __Шаблон справки о доходах__, которым присвоен номер Справки,
т.е. заполнено поле __Название__. Отчет, состоящий в Реестре, невозможно удалить из архива во избежание нарушения сквозной нумерации в Реестре. Чтобы удалить такой отчет из архива,
надо в поле __Шаблон справки о доходах__ указать другой шаблон.
Номер Справки вычисляется и выводится на экран перед составлением отчета при проставленном на экране признаке __Нумеровать Справки__: ищется последний номер Справки,
т.е. максимальное значение поля __Название__ по всем отчетам Реестра и берется следующее по порядку число. При этом, если в Основной настройке ЗП проставлен
новый признак __Нумеровать Справки 2НДФЛ с начала года__, то последний номер Справки ищется не по всем отчетам Реестра, а за год, за который составляется Справка.
Реализована возможность печати Справки НДФЛ без сохранения ее в Реестр даже при проставленном признаке __Фиксировать номер Справки о доходах в арх.отчете для Реестра Справок 2НДФЛ__.
Для этого при печати Справки при проставленном признаке "Нумеровать Справки" на экране поялвяется запрос о том, сохранять ли Справку в Реестр.

## Исправление ошибок

### Отчеты

#### 22159
Исправлен алгоритм выгрузки в XML-файл данных статистической формы П-3 из отчета __Сведения о фин.сост. орг-ции П-3 2014__ - добавлена выгрузка тэгов,
содержащих данные об отпрпвителе - теги ```xml <responsible_post> и <responsible_fio> ```(заполняются на экране перед выгрузкой).

#### 22186
В шаблоне __Стандартный. Бухгалтерский баланс 2012__ в отчете __Отчет о финансовых результатах__ исправлено заполнение строк по себестоимости и затратам, которые должны отражаться в скобках.

#### 22191
Исправлены ошибки алгоритма сбора данных за 2 квартал для выгрузки в XML-файл __Расчета по страховым взносам__ в соответствии с Приказом ФНС России от 10.10.2016 № ММВ-7-11/551@.
1. номер периода в Инд.сведениях по сотруднику проставлялся = 21, а должен соответствовать кварталу (21-для 1 квартала, 31 -для 2-го и т.д.)
2. неправильно считалась сумма превышения базы - не с начала года, а с за текущий квартал
3. неправильно считалось кол-во пособий по вр.нетрудоспособности и по беременности и родам - не суммируются в одно пособия, разбитые по месяцам.
4. не заполнялись общие суммы по иностранцам в строке 010 Приложения 9.

#### 22197
Исправлены ошибки алгоритма выгрузки в xml-файл __Декларации по НДС__ :
1. в разделе 2 (иностр.орг.) выгружались данные из колонка с номерами строк вместо данных из колонки со значениями
2. в книге покупок длина строки, по которой строится список ГТД, обрезалась до 1000 символов
3. в Разделе 7 выгружались строки, в которых заполнен код строки и нет сумм, что приводило к ошибке при проверке файла

> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20170721.zip**](Buhta20170721.zip)



