
# Новое в версии. Релиз 199 от 27.02.2018

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Настройки
Зарплата
Отчеты


## Добавление новой возможности.

### Настройки

#### 22429
В форму __Общая настройка__ (меню Настройка->Общая настройка) добавлен флаг
__Включать информацию о пользователе в запрос__. По умолчанию флаг __Выключен__.
Если флаг выставлен, то в текст стандатртного запроса включается имя пользователя и дата выполнения запроса.
Для более верной работы оптимизатора запроса, потребовалось эту информацию не включать.

### Зарплата

#### 22425
Дополнен алгоритм сбора данных и выгрузки в XML-файл __Расчета по страховым взносам__.
1. Реализована возможность добавлять сведения по уволенным сотрудникам, у которых есть доходы в пред.кварталах и нет доходов в текущем отчетном квартале.
Для этого на закладке __Перс.сведения__ добавлены два признака под заголовком __Вкл.сотрудников без доходов в квартале__: __не уволенных, если они облаг.ОПС__ и __всех, у кого есть доходы в пред.кварталах__.
Если проставлен первый признак, то при заполнении данных за текущий квартал добавляются сведения для всех сотрудников, в ЗП Налоги которых на дату начала периода проставлен признак __Удерживать ОПС = Полный__.
Если проставлен второй признак, то при заполнении данных за текущий квартал добавляются сведения для всех сотрудников, у которых есть доходы в пред.кварталах текущего года.
2. Исправлен алгоритм выгрузки данных в XML-файл, т.к. по некоторым данным, если надо исправить код категории застрах.лица в РСВ за предыдущий квартал,
следует в одном корр.сведении на сотрудника в Разделе 3 добавить шесть строк, по две на каждый месяц - одна строка с некорректным кодом с нулевыми суммами и вторая строка - с корректным кодом с реальными суммами.

#### 22430
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 26.01.2018 № 74 __Об утверждении размера индексации выплат, пособий и компенсаций в 2018 году__
с 1 февраля 2018г минимальный размер пособия изменен:
- по уходу за ребенком-первенцем до 1,5 лет (ежемесячное) - __3 142,03 рублей__,
- по уходу за вторым и последующим ребенком до 1,5 лет (ежемесячное)  - __6 284,65 рублей__.
В таблицу __Ставка по дате__ внесены соответствующие значения.

### Отчеты

#### 22426
Внесены изменения в алгоритм сбора данных для выгрузки СЗВ-СТАЖ в ПФР (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__ ).
1. На закладке __Инд.сведения__ добавлен признак __Не делить на пачки по 200 Инд.сведений в каждой__, если признак проставлен, пачки не делятся по кол-ву сведений (по 200 Инд.сведений в пачке).
2. Внесены изменения в корректировку неправильно поданных СЗВ-СТАЖ. В соответствии с указаниями ПФР, корректировка СЗВ-Стаж производится несколькими способами (при этом ОДВ-1 должна быть с типом __Исходная__):
а) если в форме __СЗВ-СТАЖ__ с типом Исходная выявлены ошибки в сведениях по застрахованному лицу и сведения не учтены на Индивидуальном Лицевом Счете Застрахованного Лица (далее – ИЛС ЗЛ), то необходимо представить форму СЗВ-СТАЖ с типом Дополняющая.
б) если в форме __СЗВ-СТАЖ__ выявлены ошибки в сведениях по застрахованному лицу (например, в дате приема на работу) и сведения учтены на ИЛС ЗЛ, то необходимо представить форму СЗВ-КОРР с типом КОРР.
в) если необходимо отменить сведения по застрахованному лицу, ранее представленные в форме СЗВ-СТАЖ, то нужно представить форму СЗВ-КОРР с типом ОТМН.
г) если необходимо представить сведения на застрахованное лицо, информация о котором отсутствовала в форме СЗВ-СТАЖ с типом Исходная («забыли» застрахованное лицо), то нужно представить форму СЗВ-КОРР с типом ОСОБ.
Для реализации этого алгоритма в БУХте произведены доработки:
1) Добавлена возможность группового изменения полей по отмеченным Инд.сведениям на закладке __Инд.сведения__, по горячей клавише CTRL_R вызывается форма [ПФР Индив.сведения (Замена полей)], на экране формы можно указать, какие поля надо заменить в отмеченных Инд.сведениях и указать новые значения этих полей (поля Форма, Тип Инд.сведений, Тип формы, Категория НП,
для Типа Инд.Сведений СЗВ-КОРР становится видимым признак __Заполнить поля За год и За период из полей Год и Период__ - при проставленном признаке копируются значения поля Год в поле За год, значение поля Период - в поле За период)
2) формат выгружаемых xml-файлов с СЗВ-КОРР приведен в соответствие с Постановлением Правления ПФ РФ от 11.01.2017 N 3п
3) доработаны шаблоны печати СЗВ-СТАЖ и СЗВ-КОРР

#### 22428
В соотв. с Приказ ФНС России от 17.01.2018 N ММВ-7-11/19@ __О внесении изменений в приложения к приказу Федеральной налоговой службы от 30.10.2015 N ММВ-7-11/485@__,
внесены изменения в печатную форму и в алгоритм выгрузки 2НДФЛ, в соответствии с приказом ФНС от 17 января 2018 г. № ММВ-7-11/18@ - в алгоритм выгрузки формы 6НДФЛ.
Печатные формы новой 2НДФЛ подаются с 10.02.2018, новой 6НДФЛ - с 25.03.2018.
Новые форматы файлов 2НДФЛ и 6НДФЛ некоторые принимающие программы еще не тестируют, поэтому на экране на форме сбора данных и выгрузки 2НДФЛ и 6НДФЛ добавлен признак "В формате 2018 года",
если признак проставлен, то файлы создаются в новом формате.
В Классификатор добавлены новые коды мест представления расчета сумм налога на доходы физ.лиц, исчисленных и удержанных налоговым агентом, т.к. с 25 марта 2018 г надо указывать код 214 вместо 212 для "По месту нахождения российской организации, не являющейся крупнейшим налогоплательщиком".

#### 22444
В соответствии с приказом Росстата от 01.09.2017 № 566, изменен формат файла, выгружаемый по отчету __Форма стат. отчетности П-4__, начиная с отчетности за январь 2018г.


### Информация для разработчиков

#### 22461
Для запросов с группировкой не работает __RefreshRow__.
Специально для таких запросов разработан метод __RefreshRowGrouped__

> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20180227.zip**](Buhta20180227.zip)



