[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 260 от 31.03.2023

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24851
В соответствии с __приказом Приказом ФНС от 29.09.2022 №ЕД-7-11/881@__, начиная с отчетности за 1 квартал 2023 года применяется новая форма отчета 6НДФЛ. В связи с этим в БУХте добавлена _НОВАЯ ФОРМА_ сбора данных для выгрузки 6НДФЛ в `xml-файл` в новом формате - форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2023__.
В поставку версии добавлен __tiff-шаблон 1151100_5.03000_04__ для печати созданного файла.

#### 24853
В соответствии с __приказом ФНС от 29.09.2022 № ЕД-7-11/878@__, начиная с отчетности за 1 квартал 2023 года применяется новая форма отчета РСВ.
В БУХте добавлена возможность сбора данных и выгрузки РСВ в `xml-файл` в новом формате (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__).
В поставку версии добавлен __tiff-шаблон 1151111_5.05000_06__ для печати созданного файла.

#### 24928 (Продолжение 24855, 24873, 24889, 24796)
Начиная с января 2023 года действует новый срок, по которому признаются для расчета НДФЛ доходы в виде зарплаты: датой получения дохода в виде зарплаты признается день выплаты денег работнику (подп. 1 п. 1 ст. 223 НК).

Для корректного сбора данных по Дате выплаты в отчете 2НДФЛ исправлен алгоритм расчета НДФЛ:
1. сумма НДФЛ делится теперь не на 2 шифра, как сейчас (с 1 по 22 число месяца и после 23 числа месяца), а на три шифра по дате выплаты:
- с 1 по 22 число месяца - датируется 22 числом месяца, 
- с 23 по последний день месяца - датируется максимальной датой выплаты между 23 числом и концом месяца, 
- с первого числа след.месяца - датируется максимальной датой выплаты позже последнего числа расчетного месяца.
2. при расчете дохода для предоставления вычетов, для выбора ставки после 5 млн теперь учитывается доход и НДФЛ из расчетного листа ЗП за декабрь пред.года по шифрам с датой выплаты в январе текуего года

#### 24930
Доработан режим расчета среднего заработка (форма __З/П расчет среднего заработка__).

На экране на закладке __Удержания, док.на выплату__ добавлен признак __Создать докспец с суммой удержаний__ и поле для указания вида докспец. Если поля заполнены, то в документе на выплату создается докспец указанного вида с суммой, равной сумме значений в поле __Удержания__ и в поле __Алименты__ на экране.

#### 24935
Начиная с января 2023 года действует новый срок, по которому признаются для расчета НДФЛ доходы в виде зарплаты: датой получения дохода в виде зарплаты признается день выплаты денег работнику (подп. 1 п. 1 ст. 223 НК).

В связи с этим в БУХте добавлена возможность удержания алиментов и сумм по исполнительным листам с каждой выплаты:

1. В Основной настройке зарплаты для юр.лица (меню __Зарплата - Настройка - Основная настройка__ - кнопка __Настройка для Юр.лица__) добавлен признак __Разбивать сумму исп.листов и алиментов на несколько шифров по датам выплаты__. 
2. Доработаны алгоритмы удержаний __Исполнительный лист__, __Исполнительный лист 2-4очереди и __Алименты/Алименты__.
3. Если признак проставлен, то сумма алиментов и исп.листов разбивается на несколько шифров по датам выплаты - пропорционально суммам за эти даты выплаты (за вычетом НДФЛ, который тоже рассчитывается пропорционально суммам)

#### 24938
Доработан режим составления Платежных ведомостей (форма __Стандартная. Составление платежных ведомостей__): 
- добавлена возможность составлять ведомости по полю __Дата выплаты__ в таблице __Зарплата__.
- На экране формы добавлен признак __По Дате выплаты__, при проставленном признаке открывается поле для указания периода (заполняется первоначально в соответствии с месяцем, указанным в поле __Расчетный месяц__). Если признак проставлен, то значение в поле __Дата выплаты__ в шифре, по которому собирается сумма (поле __По шифру__ на экране) должно попадать в указанный период. Если также проставлен признак __Уменьшить сумму выплаты на сумму НДФЛ и удержаний по шифрам ЗП__ и указан список таких шифров, то из суммы шифра-начисления вычитается сумма перечисленных шифров, __Дата выплаты__ которых попадает в указанный период.

#### 24939 (Продолжение 24854, 24900, 24908)
В связи с переходом с 2023 года на единый налоговый счет, необходимо подавать Уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, страховых взносов. Подать уведомление нужно за три дня до уплаты налога, то есть до 25-го числа включительно.
Печатная форма и электронный формат Уведомления утверждены __приказом ФНС № ЕД-7-8/178@__.
1. Доработан алгоритм создания документа Уведомление (форма __Стандартная. Составление Уведомлений в ФНС__).
- добавлена возможность составления Уведомления по запросам, отличным от Стандартных, для этого на экране формы добавлены поля для указания запросов (установлен фильтр на название запроса, оно должно включать подстроку __УВЕДОМЛ__, и на таблицу запроса - для НДФЛ по таблице Зарплата, на СВ - по таблице Докспец),
- добавлена возможность заполнять в спецификации Уведомления субконто 4 и субконто 5, для этого в запросе, по которому создается спецификация, должны быть поля с названиями [Тип субкотно 4] (строка 3 символа - Тип субконто) и [субкотно 4] (целое, ссылка на таблицу соответствующего субкнто), и/или [Тип субкотно 5] и [субкотно 5].
- добавлена возможность заполянть в спецификации по Прочим налогам Сотрудника в Субконто 3, для этого в запросе должно быть поле с названием __Сотрудник__ (ссылка на таблицу Сотрудник -целое число) и на экране должен быть заполнен новый признак __По сотрудникам__ для Прочих налогов.
2. Доработан режим выгрузки документа Уведомление в `xml-файл` (форма __Стандартная. Экспорт Уведомлений в ФНС в XML__).
- при выгрузке нескольких Документов Уведомление в один файл исправлен алгоритм группировки: теперь спецификации всех отмеченных документов по КПП, КБК, ОКТМО, периоду,
- в `xml-файл` теперь в тэг Подписант выгружается ФИО подписанта, указанные на экране в т.ч. для налогового агента-юр.лица.

#### 24941
Добавлена возможность расчета страховых взносов не с начла года, а за расчетный месяц, без учета доходов и взносов предыдущих месяцев года - для организаций, в которых льготный тариф применяется не с начала года или меняется в течение года (во избежание пересчета С/В в каждом месяце по новым ставкам).
Для этого в Основной настройке зарплаты для юр.лица (меню __Зарплата - Настройка - Основная настройка__ - кнопка __Настройка для Юр.лица__) добавлен признак __Рассчитывать страховые взносы только ЗА РАСЧЕТНЫЙ МЕСЯЦ  месяц, а не с начала года__.
Если признак проставлен, то расчет страховых взносов производится только за текущий расчетный месяц, без учета начисленных доходов и страх. взносов за предыдущие месяцы.

#### 24944
В соответствии с __Приказом ФНС России от 12.12.2022 N ЕД-7-3/1191@__, начиная с 1 квартала 2023 г, применяется новый формат Декларации по НДС.
В связи с этим в БУХте доработан алгоритм выгрузки Декларации по НДС в `xml-файлы` (форма __Стандартная. Декларация по НДС 2015. Экспорт в XML__).
В поставку версии добавлен __tiff-шаблон 1151001_5.10000_15__ для печати созданного файла.

#### 24945
В режим быстрого ввода Постоянных оперативных начислений сотрудника (форма __Быстрый ввод постоянных начислений__) добавлена возможность указать на экране значение поля __Дата выплаты__ для занесения ее в создаваемые записи в __ЗП Инфо__. 

#### 24946
Постановлением __Правления ПФ РФ от 31.10.2022 N 245п__ утверждена новая форма ЕФС-1. Начиная с 1 квартала 2023 г отменяется форма __4ФСС__, вместо нее следует отчитываться по форме __ЕФС-1 Раздел 2__.
В связи с этим в БУХте добавлен режим сбора данных, печати и выгрузки в `xml-файл` __Раздела 2 формы ЕФС-1__, а также возможность собирать и выгружать данные для Раздела 1 (подразделы 1.1 и 1.2) - в новой форме __З/П Форма ЕФС-1__.


## Исправление ошибок

#### 24940
Исправлена ошибка сбора данных для отчета Форма по КНД 1151162 __Персонифицированные сведения о физических лицах__ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__) - данные о доходах выгружались не за выбранный месяц, а за весь квартал.

#### 24949
При загрузке списка документов, если возникает сообщение "У Вас нет доступа к запросу с именем "NNN"".
То после выбора разрешенного вида документа и загрузки его в список то добавление/удаление/изменение документа невозможно.
Ошибка исправлена.

#### 24933, 24932
Исправлены ошибки при сортировки данных сводного отчета.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20230331.zip**](Buhta20230331.zip)
