
# Новое в версии. Релиз 195 от 26.10.2017

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

Прайс-лист

Отчеты

Зарплата

## Добавление новой возможности.

### Зарплата

#### 22272
Изменена форма __З/П расчет среднего заработка__, которая используется для расчета среднего и начисления пособия по нетрудоспособности, отпускных и т.д. Добавлена возможность
выделить рассчитанный подоходный налог с суммы доплаты (к отпуску, пособию) в отдельный шифр при записи в Оперативную информацию. Для этого на закладке __Запись в опер.информацию__
добавлено поле __шифр для под.налога с доплаты__.
>Если оно заполнено значением, отличным от значения в поле __Удержать под.налог шифром__, то при записи шифров ЗП
в Оперативную информацию сумма под.налога разбивается на две суммы пропорционально сумме отпускных и сумме доплаты и записывается двумя шифрами.

#### 22279
В соответствии с приказом:
>ФСС РФ от 11.09.2017г. № 416 «О внесении изменений в Технологию приема расчетов страхователей по начисленным и уплаченным страховым взносам
в системе Фонда социального страхования Российской Федерации в электронном виде с применением электронной подписи, утвержденную приказом Фонда социального страхования
Российской Федерации от 12 февраля 2010 г. № 19,

внесены изменения в формат выгружаемого файла по отчету __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС 2017-3 квартал__.

#### 22297
Доработан алгоритм заполнения и выгрузки в файл отчета __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС 2017-3 квартал__. При наличии более чем трех документов на уплату страховых взносов,
строка 16 __Уплачено страховых взносов__ дополняется недостающим количеством строк и в них печатаются реквизиты (дата-номер-сумма) всех документов на уплату.
При выгрузке отчета в XML-файл реквизиты каждого документа попадают в отдельный тэг __PAYM_ORDER__, а суммы документов помесячно суммируются и попадают в тэги __T7R29C1, T7R30C1, T7R31C1__.

#### 22290
Изменена форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__, которая используется для сбора данных и выгрузки в XML-файл __Расчета по страховым взносам__.
Изменен алгоритм сбора данных для подтверждения применения пониженного тарифа на закладке __Пониж.тариф__. Теперь данные за текущий период собираются с начала года
до конца отчетного квартала нарастающим итогом, а для алгоритма __в подпункте 3__ данные за предыдущий период собираются за последние девять месяцев предыдущего года.

### Отчеты

#### 22313
Доработан режим составления отчета __Налоговая декларация по НДС__ в режиме выгрузки Декларации по НДС в xml-файлы.
Для выгрузки уточненной декларации по НДС проставляется признак __Уточненная декларация__ и указывается номер корректировки.
Теперь при составлении нового отчета по шаблону в печатной форме на титульном листе проставляется указанный на экране номер корректировки.

#### 22302
Для отчетов, составляющихся с помощью функций
``` ShowReportWithParam, PrintReportWitParam ```
индикатор загрузки шаблонов не отображается.

## Исправление ошибок

### Прайс-лист

#### 22306
При открытии карточки редактирования договора, форма прайс-листа блокируется.
>По аналогии с вызовом карточки редактирования договора из списка договоров

### Зарплата

#### 22276
При расчете долга по заработной плате в рачетном листе не учитывались все проводки промежуточных выплат, указанные в соответсвующем поле
в Осносной настройке ЗП.

#### 22277
Исправлена ошибка в форме __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__.
В созданном XML-файле при проставленном признаке __Заполнять признаки взятия взносов по
настройке в ЗП Налоги__ в тэгах __КолСтрахЛицВс__ заполнялось количество застрахованных лиц, не соответствующее тэгам ПризОПС, ПризОСС, ПризОМС - признакам,
которые заполняются в Разделе 3 по каждому сотруднику (1-застрахован, 2- не застрахован).

#### 22290
Исправлена ошибка в форме __З/П расчет среднего заработка__.
Сумма из строки 9 Таблицы 3 __Финансирование предупредительных мер по сокращению производственног травматизма__ не попадала в строки 15 Таблицы 2 __Расходы по ОСС__.

> [подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)
[скачать версию **Buhta20171026.zip**](Buhta20171026.zip)



