[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 229 от 31.08.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Зарплата

## Усовершенствование

#### 24180
Внесены изменения в режим расчета пособия по временной нетрудоспособности (форма __З/П расчет среднего заработка__):
если на закладке __Расчет шифра зп__ проставлен новый признак __с 1.04.2020 - Средний=МРОТ/кол-во дней в мес.__,
то для типов больничного  __Простое заболевание__, __Травма__, __Карантин__ при расчете пособия, даже если процент по стажу меньше 100%,
для неполного месяца теперь проверяется, не меньше ли рассчитанная сумма, чем  сумма МРОТ, деленная на кол-во дней в месяце и умноженная на кол-во дней больничного,
если расчетная сумма меньше, то сумма пособия приравнивается к рассчитанной по МРОТ.

#### 24191
Доработан режим __Быстрый ввод начислений с выплатой__ (форма __Быстрый ввод начислений с выплатой__), который используется для создания Оперативных начислений в Личных карточках сотрудников,
расчета НДФЛ по этим начислениям, создания документов на выплату начислений и НДФЛ.
В режиме добавлена возможность создания платежного поручения на перечисление НДФЛ - одновременно с созданием документов на выплату и записей в __ЗП Инфо__.
>Для этого на экране следует проставить признак __Создать Плат.поручение на перечисление НДФЛ__, указать вид Перечисления,
по настройке которого будет создан документ на перечисление НДФЛ, и дату документа на перечисление НДФЛ.

## Добавление новой возможности.

#### 24178
Внесены изменения в режим работы со справочником __Коды табеля__
 >добавлен запрет на удаление записи из справочника (триггер __Код_табеля_Общий__).

#### 24202
Доработан стандартный шаблон __Т-2 Личная карточка работника__, который печатается по отмеченным сотрудникам из списка Личных карточек:
в пункт 8 шаблона добавлен вывод данных о страховом стаже сотрудника, которые заполнены в Кадровой карточке сотрудника.

## Исправление ошибок

#### 24181
В алгоритме выгрузки в xml-файл форм СЗВ-ТД и СТД-Р (форма __Кадры. СЗВ-ТД по списку трудовых книжек__)
>формат месяца исправлен с __М__ на __ММ__.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20200831.zip**](Buhta20200831.zip)
