[На главную](../../index.md)

# Новое в версии. Релиз 212 от 22.03.2019

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Налоги
- Зарплата
- Отчеты

## Добавлены новые возможности

#### 22793
Добавлена возможность выводить на печать штрих-коды формата __DataMatrix (ECC 200)__,
__GS1-128__ включая __RSS Expanded__ и __RSS Expanded Stacked__.
Печать штрих-кодов возможна при использовании шаблона __FastReport 4__.
Для печати кода в формате __GS1-128__ необходимо указать:
- Тип кода __GS1Extended__
- Масштаб кода __RSS_Module__
- Стиль __RSS_Style__ (rsStandard -однострочный, rsStacked -многострочный)
- Количество строк __RSS_RowSymbols__ (только для __RSS_Style__=__rsStacked__)

Для печати кода в формате __DataMatrix__ необходимо указать:
- Тип кода __DataMatrix200__
- Масштаб кода __RSS_Module__
- Количиство избыточных символов __DMMinSizeEcc200__
- Количиство избыточных символов __DMMaxSizeEcc200__

## Усовершенствование

#### 22790
При расчете отпускных и среднего _(исключая режим "больничный")_ сумма шифра теперь округляется не только с учетом настройки округления из карточки рассчитываемого шифра,
но и с учетом новой настройки в __Общей настройке ЗП__ на закладке __Зарплата__
>поля __Шифры з/п__, округляемые __до большего значения__.
При этом в режиме расчета __"больничный"__ округление суммы шифра, как и раньше, осуществляется до копеек независимо от настройки рассчитываемого шифра.
(Форма __З/П расчет среднего заработка__)

#### 22792
Исправлена ошибка, которая выдается при заполнении __Раздела3 Декларации по налогу на имущество и Расчета по авансовым платежам по налогу на имущество__ (форма __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__), если не указана льгота в запросе.

#### 22794
В связи с уточнением алгоритма оформления __Журнала полученных и выставленных СФ__, Журнала выставленных СФ дополнен полями, позволяющими фиксировать номера/даты СФ, полученных от продавца.
При наличии в документе (договоре) заполненного поля __Посредник__ теперь считается, что поля __Номер счета-фактуры__ и __Дата счета-фактуры__ являются реквизитами _СФ Продавца_(из поля посредник),
а Номер и дата документа (договора) считаются реквизитами _СФ Поставщика_.

#### 22797
В соответствии с __Приказом ФНС от 26 ноября 2018 г. N ММВ-7-21/664@__, внесены изменения в формат xml-файла, который выгружается по отчету __Стандартный. Налоговая декл. по трансп.налогу 2017__ (форма __Стандартная. Декларация по  транспортному налогу__).

#### 22800
Исправлена ошибка выгрузки в xml-файл __Декларации по налогу на имущество и Расчета по авансовым платежам по налогу на имущество__ (шаблоны __Стандартный. Налоговый расчет налога на имущ 2019__ и __Стандартный. Налоговая декл.по налогу на имущ 2019__) в форме __Стандартная. Декларация по налогу на имущ. 2015__:
если в отчете несколько __Разделов 2__ с одинаковой парой ОКТМО и КБК, они должны выгружаться в один __тэг СумНалПУ__
>(до исправления ошибки __тэгов СумНалПУ__ создавалось столько, сколько Разделов 2).

#### 22801
В соответствии с __Приказом Росстата от 01.09.2017 № 566__, при печати формы статистического наблюдения П-4 __СВЕДЕНИЯ О ЧИСЛЕННОСТИ И ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЕ РАБОТНИКОВ__,
данные __в Таблице в колонках 5,6 и 11__ (человеко-часы и суммы социальных выплат) следует заполнять только в отчете за квартал или за последний месяц квартала.
(форма __З/П Печать Сведений о численности-ЗП П-4. 2013г__). Исправлен режим выгрузки __формы П-4 в xml-файл__ (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__).
В форме выгрузки архивных отчетов в файл добавлена возможность просматривать загруженные файлы в коодировке __UTF-8__ (форма __Стандартная. Архивный отчет в электронном виде__).


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20190322.zip**](Buhta20190322.zip)
