[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 272 от 29.03.2024

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 25111
С I квартала 2024 года расчет __6-НДФЛ__ представляется по форме, утвержденной приказом __ФНС России от 09.01.2024 № ЕД-7-11/1@.__
В связи с этим исправлен режим заполнения и выгрузки в файл отчета 6НДФЛ (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ 2023__):
- начиная с отчета за 1 квартал 2024 данные для отчета собираются с учетом всех изменений в соответствии с Приказом и файл выгружается в новом формате 5.05.

Добавлена возможность выделять суммы доходов и НДФЛ высококвалифицированных специалистов в __Разделе 1__, для этого  перед составлением отчета следует проставить соответствующий признак на закладке __6НДФЛ__. Если признак проставлен, то все доходы и НДФЛ сотрудников, у которых в Личной карточке в ЗП Налоги на закладке __ИМНС/ПФР__ в поле __Статус налогоплательщика НДФЛ__ указаны значения 2 или 7 на конец отчетного года, попадут в строки __121 и 141__ Раздела 1 (доходы и НДФЛ высококвалифицированных специалистов).
В поставку версии добавлен __tiff__-шаблон __1151100_5.05000_09__ для печати выгруженного файла.
Исправлены ошибки в алгоритме сбора данных при печати Справки 2НДФЛ и для составления Раздела 2 отчета 6НДФЛ (процедура __ _З/П Справка о доходах (2005г.)__): 
- в сумму фиксированного авансового платежа по НДФЛ не попадали шифры из декабрьского расчетного листа З/П с датой выплаты январь; доход свыше 5 млн руб. по дивидендам не округлялся до 5 млн руб. в случае, если в расчетном листе З/П НДФЛ с дивидендов свыше 5 млн руб. округлен в большую сторону.

#### 25173
Начиная с __налогового периода за 2023 год__ налоговая декларация по УСН представляется c учетом изменений, внесенных Приказом __ФНС России от 01.11.2022 № ЕД-7-3/1036@ «О внесении изменений в приложения к приказу ФНС России от 25.12.2020 № ЕД-7-3/958@» (Зарегистрирован 02.02.2023 № 72217).__
В связи с этим исправлена форма выгрузки отчетов в файл __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Дополнения)__ 
- отчет __Налоговая декларация по УСН 2016__ начиная с отчета за 2023 год выгружается в файл с датой версии 5.07.
- В поставку версии добавлен __tiff__-шаблон __1152017_5.07000_13__ для печати выгруженного файла.

#### 25174
Начиная с 2024 года книга учета доходов и расходов ведется по новой форме, утвержденной __приказом ФНС от 07.11.2023 г. № ЕА-7-3/816@.__
- В связи с этим добавлены шаблоны __Книга доходов и расходов (титульный лист) 2024__ и __Книга доходов и расходов (раздел II) 2024__.


## Усовершенствование

#### 25166
По некоторым сведениям, в отчете __Книга продаж__ колонки __Кол-во__ и __Сумма__ прослеживаемых товаров __отрицательные суммы__ (в случае возврата) должны попадать со знаком плюс. 
В БУХте сейчас знак не меняется, в стандартный шаблон Книги продаж __Стандартный. Книга продаж 2021__ сумма и кол-во прослеживаемых товаров выводятся при помощи функции эталона __[Список ГТД Субконто 2021_РНПТ по полям в колонку]__ с параметром СУМ или КОЛ.
В эталон добавлены функции __Список ГТД Субконто 2021_РНПТ по полям в колонку Сторно__ и __[Список ГТД Субконто 2021_РНПТ по полям Сторно]__ - аналоги [Список ГТД Субконто 2021_РНПТ по полям в колонку] и [Список ГТД Субконто 2021_РНПТ по полям] , с тем отличием, что в результате для суммы и количества отрицательные значения меняют знак на положительные.
Стандартный шаблон Книги продаж в БУХте пока не меняется, изменение в шаблон при необходимости следует вносить для каждого клиента отдельно.

## Исправление ошибок

#### 25171
Исправлен форма выгрузки документов в xml-файл (форма __Электронные документы. Экспорт Документа в XML__) в формате Акта выполненных работ:
- для версии электронного формата __5.02__ добавлена обязательная выгрузка тэга НаимЕдИзм.

#### 25180
Исправлена ошибка в алгоритме расчета НДФЛ в режиме расчета среднего заработка (форма __З/П расчет среднего заработка__, закладка __Удержания, документ на выплату__) при проставленном признаке __С учетом опер.инф. за месяц__: 
- в случае, если в Оперативных начислениях сотрудника указана сумма НДФЛ, превышающая расчетную по стандартному алгоритму расчета НДФЛ (например, без учета вычетов), сумма НДФЛ обнуляется.
- Теперь, если расчетная сумма НДФЛ по Оперативным начислениям меньше нуля, а сумма НДФЛ, рассчитанная с учетом суммы больничного больше нуля, то сумма НДФЛ с больничного приравнивается к рассчитанной сумме НДФЛ.


[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20240329.zip**](Buhta20240329.zip)
