[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 236 от 22.03.2021

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".

#### Содержание: 

- Зарплата
- Отчеты

## Добавление новой возможности

#### 24238
В соответствии с __Федеральным законом от 23.11.2020 № 372-ФЗ__, доработан алгоритм расчета НДФЛ физического лица.
>начиная с __2021 года__ с доходов, облагаемых по ставке __13%__, в т.ч. с дивидендов резидентов, с суммы облагаемого дохода, превышающей 5 млн рублей, берется НДФЛ по ставке __15%__.

В связи с этим, доработан алгоритм печати отчета __СПРАВКА о доходах и суммах налога физического лица__ в соответствии с Приложением 4 к приказу ФНС России от 15.10.2020 № ЕД-7-11/753@: в Справку добавлен раздел по ставке НДФЛ 15%.
>Справка печатается по отмеченным записям из списка Личных карточек сотрудников по новому шаблону __З/П Справка о доходах 2021г__.

#### 24249
В соответствии с __приказом ФНС № ЕД-7-11-753@ от 15.10.2020 г.__ добавлена возможность составления и выгрузки в xml-файл отчета 6НДФЛ в новом формате начиная с отчетности за 1 квартал 2021 г. (форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ГНИ__).
>Теперь Справки 2НДФЛ выгружаются в одном файле с отчетом 6НДФЛ (в отчете за год или в квартальный отчет при ликвидации/реорганизации предприятия), в противном случае в отчет 6НДФЛ за квартал Справки 2НДФЛ НЕ ВКЛЮЧАЮТСЯ.

На закладке __Заполнение 2НДФЛ__ добавлены признаки для режима заполнения данных по обособленным подразделениям (для режима __По поставщику из расчетного листа__):
- признак __По списку подразделений__, если признак заполнен, то открывается поле со списком обосбленных подразделений, в котором следует отметить те подразделения, которые надо включить в отчет как обособленные.
- признак __Объединять подразделения по коду ОКТМО__, если признак проставлен, то обособленные подразделения в отчете объединятся по значению поля __Код ОКТМО__ в карточке подразделения. 
- На закладке __Заполнение 6НДФЛ__ убраны поля для указания фильтров для сбора данных о суммах доходов (эти данные исключены из нового формата 6НДФЛ), но добавлены поля для указания фильтров для сбора данных по НДФЛ 15% (эти данные включены в новый формат 6НДФЛ), 
поля для выбора фильтров становятся видимыми, если проставить новый признак __Выделять удержанный НДФЛ 15%__. 

#### 24284
В связи с тем, что с 1 января 2021 года во всех субъектах РФ действует механизм прямых выплат социальных пособий, изменен формат отчета 4ФСС.
В соответствии с __Письмом ФСС России от 09.03.2021 № 02-09-11/05-03-5777__, отчет 4ФСС за 1 квартал 2021 г следует сдавать в старом формате, но с изменениями в Таблице2 и без Таблицы 3. 
Поэтому в БУХте доработан алгоритм составления и выгрузки в xml-файл отчета 4ФСС (форма __З/П Расчет по взносам на ОСС 4-ФСС__).

#### 24295
В связи с тем, что с 1 января 2021 года во всех субъектах РФ действует механизм прямых выплат социальных пособий, изменен формат отчета РСВ.
В соответствии с __письмом ФНС от 29.01.2021 № БС-4-11/1020@__, в РСВ 
- строку 070 приложения 2 к разделу 1 не нужно
- строку 080 приложения 2 к разделу 1 нужно заполнить при возмещении ФСС расходов за периоды, истекшие до 01.01.2021 года; 
- в строке 090 приложения 2 к разделу 1 указывать признак «2» нельзя; 
- приложения 3 и 4 к разделу 1 РСВ заполнять не нужно.
В БУХте в алгоритм заполнения и выгрузки в файл отчета РСВ внесены соответствующие изменения (форма __З/П. Экспорт в XML-файл РСВ для ФНС__).


## Усовершенствование

#### 24373
Доработан шаблон отчета __Стандартный. Бухгалтерская отчетность 2019__ - на страницах расшифровки баланса 103-106 увеличено количество строк расшифровки для каждой строки баланса, добавлена выгрузка новых строк в xml-файл (форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Дополнения)__).
>_Доработка заявки 24296._

#### 24400
Доработан режим импорта ЭЛН из xml-файла в режие расчета среднего и из списка ЭЛН (формы __З/П расчет среднего заработка__ и __З/П. Импорт ЭЛН из XML]__
>учтена новая структура данных о пособии по уходу за членом семьи в файле в формате 2.0.

[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

>[скачать версию **Buhta20210322.zip**](Buhta20210322.zip)
