[На главную](../../index.md)

# Новое  в версии. Релиз 222 от 24.01.2020

**Условные обозначения:**
 >[номер] - номер заявки во внутренней системе учета заявок компании "БУХта".


#### Содержание:

- Отчеты

## Усовершенствование

#### 22939
Добавлена поддержка формата выгрузки налоговой декларации по налогу на прибыль, в соответствии с __Приказом ФНС России от 23.09.2019 N ММВ-7-3/475@.__
>
- возможность заполнения (форма __Стандартный. Налоговая декл. по налогу на прибыль__)
- выгрузка (форма __Стандартная. Архивный отчет в электронном виде__)

#### 23049
В соответствии с __приказом ФНС от 19 декабря 2018 г. N ММВ-7-15/820@__ по которому с 01.01.2020 меняется формат электроных УПД,
доработан алгоритм выгрузки документов и договоров из БУХты в новом электронном формате.
> добавлен тэг __НаимЕдИзм__, ставший обязательным в УПД. Выполнялась в рамках доработки заявки 23028.

## Добавление новой возможности.

#### 23050
__В соответствии с приказом Росстата от 15.07.2019 N 404__ добавлена возможность выгрузки в новом формате Форм статистического наблюдения:
- П-3 "СВЕДЕНИЯ О ФИНАНСОВОМ СОСТОЯНИИ ОРГАНИЗАЦИИ",
- П-4 "СВЕДЕНИЯ О ЧИСЛЕННОСТИ И ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЕ РАБОТНИКОВ"
- П-1 "СВЕДЕНИЯ О ПРОИЗВОДСТВЕ И ОТГРУЗКЕ ТОВАРОВ И УСЛУГ"

> форма __Стандартная. Архивный отчет в эл.виде (Стат.формы)__.

#### 23052
В соответствии с нормативными актами в таблицу __Ставка по дате__ добавлен размер __МРОТ с 01.01.2020 = 12130 руб__,
в таблицу __Классификатор__ добавлен __Код вида операции счета-фактуры = 45__. Применение вычетов при приобретении у иностранной организации, состоящей на учете в налоговых органах, услуг в электронной форме в соответствии с __п. 2.1. ст. 171 НК РФ".__

#### 23053
Расчет транспортного налога с учетом повыщающего коэффициента.
>В 2019 году повышающий коэффициент зависит от стоимости автомобиля и учитывается то количество лет, которое указано в перечне

| Группа автомобилей по перечню   |    Год выпуска автомобиля  | Коэффициент Кп |
|---------------------------------|:---------------------------|:--------------:|
|От 3 до 5 млн руб.               |   2017 и позже	           | 1,1            |
|Свыше 5 до 10 млн руб.           |   2015 и позже	           | 2              |
|Свыше 10 до 15 млн руб.          |   2010 и позже	           | 3              |
|Свыше 15 млн руб.                |   2000 и позже             | 3              |



## Исправление ошибок

#### 23056
Исправлена ошибка алгоритма сбора и заполнения данных при выгрузке в xml-файл отчета __СЗВ-СТАЖ__ для пенсионного фонда РФ.
> не добавлялся стаж работы сотрудника за последний день года, если больничный или отпуск в предыдущей строке стажа заканчивается в предпоследний день года
(процедура ___З/П Заполнение для экспорта в ПФР__, форма __З/П. Экспорт в XML-файл для ПФР. Формат 2014г__).




[подробнее о конфигурации зарплата](Стандартная_Зарплата.htm)

> [скачать версию **Buhta20200124.zip**](Buhta20200124.zip)
